"ALLOW_CHANGE_GEDCOM_help";"Fijando este valor en 'Sí' permite a los visitantes de su sitio la opción de elegir los GEDCOMs si tiene un setup con un entorno de múltiples GEDCOMs.  Esto cambia la variable $ALLOW_CHANGE_GEDCOM en el archivo config.php."
"ALLOW_EDIT_GEDCOM_help";"Permite las ventajas de la edición en línea en este GEDCOM, de este modo los usuarios con este privilegio pueden actualizar el GEDCOM en línea.

Esto cambia la variable $ALLOW_EDIT_GEDCOM en el archivo config.php."
"ALLOW_USER_THEMES_help";"Les da a los usuarios la opción de seleccionar su propio Tema.

Esto cambia la variable  $ALLOW_USER_THEMES en el archivo config.php."
"ALPHA_INDEX_LISTS_help";"Para listas muy largas de personas y familias, fije este campo a true para compactar la lista en páginas ordenadas por la primera letra de su apellido. 
Esto cambia la variable $ALPHA_INDEX_LISTS en el archivo config.php."
"CALENDAR_FORMAT_help";"Le permite especificar que tipo de Calendario quiere utilizar con este archivo GEDCOM. El Hebreo es el mismo que el Calendario Judío utilizando caracteres Hebreos.
Esto cambia la variable $CALENDAR_FORMAT en el archivo config.php."
"CHARACTER_SET_help";"Este es el juego de caracteres de su archivo GEDCOM.  UTF-8 está por defecto y debería trabajar con casi todos los sitios.  Si exporta su GEDCOM usando codificación ibm windows, luego debería poner WINDOWS aquí.
Esto cambia la variable $CHARACTER_SET en el archivo config.php.

NOTA: PHP NO soporta UNICODE (UTF-16) :-)"
"CHECK_CHILD_DATES_help";"Comprueba las fechas de los hijos cuando una persona ya ha fallecido.  En sistemas anticuados y grandes GEDCOMs esto puede relantizar la respuesta de su sitio .
Esto cambia la variable $CHECK_CHILD_DATES en el archivo config.php."
"CHECK_MARRIAGE_RELATIONS_help";"Verificar parentesco por matrimonio

Chequea el parentesco de las personas también a través de las relacciones por matrimonio.

Esto cambia la variable  $CHECK_MARRIAGE_RELATIONS en el archivo de privacidad  escogido."
"CONTACT_EMAIL_help";"La dirección de email que los visitantes deberían de utilizar para consultas sobre los datos genealógicos del sitio.
Esto cambia la variable $CONTACT_EMAIL en el archivo config.php."
"CONTACT_METHOD_help";"El método que los usuarios utilizarán para contactar en "Contacto Usuarios" sobre cuestiones genealógicas con usted. La opción 'Correo Para' aadirá un enlace con la dirección de correo sobre el que el visitante podrá hacer clic para enviarle un mensaje utilizando su cliente de correo.  La opción 'Mensajes Privados' utilizará el sistema de mensajes privados del Genmod y no se enviacute;an mensajes de correo.  La opción 'Mensajes privados con correo' es la utilizada por defecto en el Genmod, y aparte del mensaje privado enví una copia del mismo por correo electrónico. Escogiendo la opción 'Ningún método de contacto' los visitantes no encontrarán ninguna opción para contactar con usted.

Esto cambia la variable  $CONTACT_METHOD en el archivo config.php."
"DBHOST_help";"La DNS o dirección IP del servidor de su base de datos MySQL.  Esto cambia la variable $DBHOST en el archivo config.php."
"DBNAME_help";"La Base de Datos en el servidor MySQL que quiere que Genmod utilice.  El Nombre de Usuario que escribió en el campo de usuario debe tener privilegios para poder crear, insertar, actualizar, borrar, y seleccionar en esta base de datos.  Esto cambia la variable $DBNAME en el archivo config.php."
"DBPASS_help";"La contraseña de la base de datos MySQL para el usuario que ha escrito en el campo de Nombre de Usuario.  Esto cambia la variable $DBPASS en el archivo config.php."
"DBUSER_help";"El nombre de usuario de la Base de Datos MySQL se requiere para conectar con su actual base de datos.  Esto cambia la variable $DBUSER en el archivo config.php."
"DEFAULT_PEDIGREE_GENERATIONS_help";"Ajusta el número de generaciones que se mostrarán por defecto en el informe de Antepasados.
Esto cambia la variable $DEFAULT_PEDIGREE_GENERATIONS en el archivo config.php."
"DISPLAY_JEWISH_GERESHAYIM_help";"Muestra simple o doble acotación cuando veamos las fechas en Hebreo. Fijando este valor en 'Sí' una fecha de la forma February 8th 1969 se mostrará así  <span lang='he-IL' dir='rtl'>כ' שבט תשכ"ט</span>&lrm; en cambio si lo fijamos en 'No', lo veremos como sigue <span lang='he-IL' dir='rtl'>כ שבט תשכט</span>&lrm;. Esto no afecta al ajuste del año jud%iacute;o si no son utilizadas las acotaciones en las fechas judías mostradas con caracteres latinos.
Nota: Este ajuste es similar al de las constantes del php 5.0 Calendar CAL_JEWISH_ADD_ALAFIM_GERESH y CAL_JEWISH_ADD_GERESHAYIM. This single setting effects both.
Esto cambia la variable  $DISPLAY_JEWISH_GERESHAYIM en el archivo config.php."
"DISPLAY_JEWISH_THOUSANDS_help";"Muestra Alafim en el calendario Hebreo o Judí.
Esto cambia la variable $DISPLAY_JEWISH_THOUSANDS en el archivo config.php."
"ENABLE_CLIPPINGS_CART_help";"El carrito permite a los visitantes de su sitio ir añadiendo la información de personas a un archivo GEDCOM que luego pueden descargar e importar a su programa de genealogía..
Esto cambia la variable $ENABLE_CLIPPINGS_CART en el archivo config.php."
"ENABLE_MULTI_LANGUAGE_help";"Fijando en 'Sí' le da a los usuarios la opción de seleccionar un idioma diferente al por defecto, desde una lista desplegable en el pie de la página, y diferente tambien al de su navegador.
Esto cambia la variable $ENABLE_MULTI_LANGUAGE en el archivo config.php."
"FAVICON_help";"Cambie esto para poner el icono que quiere que aparezca en Favoritos, cuando un visitante agrega el enlace de su sitio.
Esto cambia la variable $FAVICON en el archivo config.php."
"GEDCOM_ID_PREFIX_help";"En Antepasados, Descendientes, Parentesco, y otros informes cuando a los usuarios se les requiere introducir un ID, si no añaden un prefijo al ID, éste se añade por defecto.

Esto cambia la variable  $GEDCOM_ID_PREFIX en el archivo config.php."
"GM_SESSION_SAVE_PATH_help";"La ruta para guardar el archivo de sesión del Genmod. Algunos servidores no tienen PHP configurado correctamente y las sesiones no se mantienen entre cada solicitud de página.  Esto permite a los administradores del sitio evitarlo salvando el archivo en uno de sus directorios locales.  El directorio ./index/ es una buena opción si necesita cambiar esto.  Si lo deja vacío, por defecto utilizará la ruta configurada en el archivo php.ini.
Esto cambia la variable $GM_SESSION_SAVE_PATH en el archivo config.php."
"GM_SESSION_TIME_help";"El tiempo en segundos que una sesión en Genmod permanece activa antes de pedir de nuevo la contrasea.  Por defecto es de 2 horas.
Esto cambia la variables $GM_SESSION_TIME en el archivo config.php."
"HIDE_GEDCOM_ERRORS_help";"Fijando esto en 'Sí' no mostrará los mensajes de error producidos por Genmod cuando no comprende una etiqueta GEDCOM en su archivo.  Genmod hace lo posible por cumplir el estandard GEDCOM 5.5, pero muchos programas de genealogía tienen sus etiquetas propias.  Vea el archivo <a href="readme.txt">readme.txt</a> para más información.
Esto cambia la variable $HIDE_GEDCOM_ERRORS en el archivo config.php."
"HIDE_LIVE_PEOPLE_help";"Activando esta opción se le dice al Genmod que no muestre los detalles de las personas que están vivas.  Estas personas son definidas por no tener un evento hace más de  años, y no tienen hijos hace más de  años.
Esto cambia la variable $HIDE_LIVE_PEOPLE en el archivo config.php."
"HOME_SITE_TEXT_help";"El texto usado para generar el enlace a su página principal.
Esto cambia la variable $HOME_SITE_TEXT en el archivo config.php."
"HOME_SITE_URL_help";"Una URL incluida en la cabecera del tema genera un enlace a tu página principal.
Esto cambia la variable $HOME_SITE_URL en el archivo config.php."
"INDEX_DIRECTORY_help";"La ruta a un directorio de lectura y escritura, donde Genmod guardará los archivos de índices (incluya el "/")
Esto cambia la variable $INDEX_DIRECTORY en el archivo config.php."
"JEWISH_ASHKENAZ_PRONUNCIATION_help";"Utiliza pronunciaciones Ashkenazi Judías.
Si lo fijamos en Sí, los meses de Cheshvan y Teves serán tratados con la pronunciación Ashkenazi. Setting it to no will change the months to Hesvan and Tevet. 
This only affects the Jewish setting. Using the Hebrew setting will use the Hebrew alphabet.
Esto cambia la variable  $JEWISH_ASHKENAZ_PRONUNCIATION en el archivo config.php."
"LANGUAGE_help";"Asigna el idioma por defecto del sitio.  Los usuarios tienen la posibilidad de sobreescribir este ajuste, utilizando las preferencias de su navegador o seleccionandolo al final de la página, si ENABLE_MULTI_LANGUAGE = true.
Esto cambia la variable $LANGUAGE en el archivo config.php."
"LINK_ICONS_help";"Permite a los usuarios seleccionar enlaces a otros informes y familiares cercanos de la persona.  Fijar en  "Disabled" para desactivar esta utilidad.  Fijar en  "MouseOver" para mostrar la ventana de enlaces cuando los usuarios situen el cursor sobre el icono en la caja.  Fijar en "Click" para mostrar la ventana de enlaces cuando los usuarios hagan clic en el icono de la caja..

Esto cambia la variable  $LINK_ICONS en el archivo config.php."
"LOGFILE_CREATE_help";"Carpeta donde el programa debería guardar los archivos log.

Esto cambia la variable  $LOGFILE_CREATE en el archivo config.php."
"MAX_ALIVE_AGE_help";"Edad máxima que una persona pueda tener o edad máxima de sus hijos para determinar si han fallecido o no.
Esto cambia la variable $MAX_ALIVE_AGE en el archivo config.php."
"MAX_DESCENDANCY_GENERATIONS_help";"Ajusta el número de generaciones que se mostrarán por defecto en el informe de Descendientes.

Esto cambia la variable $MAX_DESCENDANCY_GENERATIONS en el archivo config.php."
"MAX_PEDIGREE_GENERATIONS_help";"Fija el número máximo de generaciones que se mostrarán en los informes de Antepasados.

Esto cambia la variable $MAX_PEDIGREE_GENERATIONS en el archivo config.php."
"MAX_RELATION_PATH_LENGTH_help";"Max. largo del camino de parentesco

Segundos primos.

Esto cambia la variable  $MAX_RELATION_PATH_LENGTH en el archivo de privacidad  escogido."
"MEDIA_DIRECTORY_LEVELS_help";"Un valor de 0 ignorará todos los directorios en la ruta de archivo del objeto de media.  Un valor de 1 utilizará el primer directorio conteniendo la imagen.  Incrementando el valor numérico se incrementa el número de directorios padre incluidos en la ruta.  
Por ejemplo: Si enlaza una imagen en su GEDCOM con una ruta como esta C:\Documents and Settings\User\My Documents\My Pictures\Genealogy\Surname Line\grandpa.jpg luego un valor de 0 transladará esta ruta a ./media/grandpa.jpg.  Un valor de 1 la transladará a ./media/Surname Line/grandpa.jpg, etc.  La mayoría solo necesitará utilizar 0. Pero es posible que algunos objetos de media tendrán el mismo nombre y se sobreescribirían.  Esto le permite organizar mejor sus media y prevenir catástrofes con los nombres.
Esto cambia la variable $MEDIA_DIRECTORY_LEVELS en el archivo config.php."
"MEDIA_DIRECTORY_help";"La ruta a un Directorio de lectura donde Genmod buscará los archivos multimedia (incluya "/")
Esto cambia la variable $MEDIA_DIRECTORY en el archivo config.php."
"PEDIGREE_FULL_DETAILS_help";"Le dice si debe mostrar o no los detalles de nacimiento o defunción de una persona por defecto.
Esto cambia la variable $PEDIGREE_FULL_DETAILS en el archivo config.php."
"PEDIGREE_GENERATIONS_help";"~NÚMERO DE GENERACIONES~

Aquí puede elegir el número de generaciones que mostrará el árbol de antepasados.
Lo más idóneo para usted, depende del tamaño de su pantalla y si elige ver detalles o no."
"PEDIGREE_LAYOUT_help";"Esto le dice al programa en que formato mostrará el informe de Antepasados: Retrato o Apaisado.

Esto cambia la variable $PEDIGREE_LAYOUT en el archivo config.php."
"PEDIGREE_ROOT_ID_help";"Fija el ID de la persona que se mostrará por defecto en los informes de Antepasados y Descendientes.
Esto cambia la variable $PEDIGREE_ROOT_ID en el archivo config.php."
"REQUIRE_AUTHENTICATION_help";"Activando esta opción  obligará a todos los visitantes a entrar como usuarios registrados para poder ver algún dato en el sitio.

Esto cambia la variable  $REQUIRE_AUTHENTICATION en el archivo config.php."
"SERVER_URL_help";"Si utiliza https o un puerto diferente al por defecto, necesitará escribir la URL para acceder a su servidor aquí.

Esto cambia la variable  $SERVER_URL en el archivo config.php."
"SHOW_CONTEXT_HELP_help";"Esta opción activará enlaces de ayuda con signos de interrogación en las páginas, situados cerca de los enlaces de opciones de cada página les permiten a los usuarios obtener ayuda contextual sobre cada tema.

Esto cambia la variable  $SHOW_CONTEXT_HELP en el archivo config.php."
"SHOW_DEAD_PEOPLE_help";"Ver Fallecidos

Ajusta el nivel de acceso para toda las personas ya fallecidas."
"SHOW_EMPTY_BOXES_help";"Le dice si mostrar o no las cajas vacís en los informes de antepasados.
Esto cambia la variable $SHOW_EMPTY_BOXES en el archivo config.php."
"SHOW_GEDCOM_RECORD_help";"Fijando esto en 'Sí' aparecerá un enlace en personas, fuentes y familias que permitirá a los usuarios abrir otra ventana con los datos GEDCOM de origen.
Esto cambia la variable $SHOW_GEDCOM_RECORD en el archivo config.php."
"SHOW_HIGHLIGHT_IMAGES_help";"Si tiene activada la multimedia en su sitio, entonces podrá hacer que Genmod muestre una imagen en miniatura al lado del nombre de la persona en informes y cajas.  Actualmente Genmod utiliza el primer objeto multimedia listado en el registro GEDCOM como miniatura.  Para personas con muchas imágenes, debería ordenar los objetos multimedia para que el que usted desee como miniatura aparezca primero.
Vea la sección multimedia en el archivo <a href="readme.txt">readme.txt</a> para mas informacion sobre como incluir media en su sitio.
Esto cambia la variable $SHOW_HIGHLIGHT_IMAGES en el archivo config.php."
"SHOW_ID_NUMBERS_help";"Muestra los números de ID entre paréntesis despues del nombre de la persona en los informes.
Esto cambia la variable $SHOW_ID_NUMBERS en el archivo config.php."
"SHOW_LIVING_NAMES_help";"Ver nombres de vivos

Los nombres de las personas vivas serín vistos por todo el mundo por defecto, pero podemos cambiar esto aquí.

Esto cambia la variable  $SHOW_LIVING_NAMES en el archivo de privacidad  escogido."
"SHOW_PEDIGREE_PLACES_help";"Muestra los lugares a continuación de las fechas de nacimiento y defuncin en los informes de antepasados y descendientes.
Esto cambia la variable $SHOW_PEDIGREE_PLACES en el archivo config.php."
"SHOW_RESEARCH_LOG_help";"Ver panel de investigación

Quien puede ver el Panel de Investigación cuando éste está instalado.

Esto cambia la variable  $SHOW_RESEARCH_LOG en el archivo de privacidad  escogido."
"SHOW_STATS_help";"Muestra el tiempo que ha tardado en ejecutarse la página y las consultas a la base de datos en el pie de cada página.
Esto cambia la variable $SHOW_STATS en el archivo config.php."
"SUPPORT_METHOD_help";"El método que los usuarios utilizarán para contactar en "Soporte Usuarios" sobre cuestiones genealógicas con usted. La opción 'Correo Para' aadirá un enlace con la dirección de correo sobre el que el visitante podrá hacer clic para enviarle un mensaje utilizando su cliente de correo.  La opción 'Mensajes Privados' utilizará el sistema de mensajes privados del Genmod y no se enviacute;an mensajes de correo.  La opción 'Mensajes privados con correo' es la utilizada por defecto en el Genmod, y aparte del mensaje privado enví una copia del mismo por correo electrónico. Escogiendo la opción 'Ningún método de contacto' los visitantes no encontrarán ninguna opción para contactar con usted.

Esto cambia la variable  $SUPPORT_METHOD en el archivo config.php."
"TBLPREFIX_help";"Un prefijo para añadir a las tablas MySQL creadas por Genmod.  Cambiando este valor puede gestionar múltiples sitios Genmod, y utilizar la misma base de datos pero con diferentes tablas.  Esto cambia la variable $TBLPREFIX en el archivo config.php."
"THEME_DIR_help";"El directorio donde los archivos de su tema del Genmod son guardados.  Debe adaptar cualquiera de los temas estandard que vienen con Genmod para dar a su sitio un estilo único y diferente.  Vea la sección del archivo <a href="readme.txt">readme.txt</a> para más información.
Esto cambia la variable $THEME_DIR en el archivo config.php."
"TIME_LIMIT_help";"El máximo de tiempo en segundos que debería estar permitido ejecutar el Genmod.  Por defecto es 1 minuto.  Dependiendo del tamaño de su archivo, necesitaría incrementar este tiempo cuando necesite construir los índices.  Fije este valor a 0, para permitir a PHP correr siempre.
PRECAUCIóN: Al poner a 0, o demasiado alto podra paralizar algunos sistemas operativos hasta que finalice el script.  Fijándolo en 0 puede ocurrir que nunca finalice, hasta que un administrador del servidor corte el proceso o restaure el servidor. Un informe grande de antepasados puede llevar mucho tiempo para elaborar, dejando este valor bajo nos aseguramos que alguien pueda hechar abajo nuestro servidor web por solicitar un informe de antepasados de 1000 generaciones."
"USE_REGISTRATION_MODULE_help";"Les da la opción a los usuarios de registrarse automaticamente en el sitio.  El Administrador tendrá que aprobar el registro para que la cuenta se active.

Esto cambia la variable  $USE_REGISTRATION_MODULE en el archivo config.php."
"USE_RELATIONSHIP_PRIVACY_help";"Utilizar privacidad en Parentesco

Un valor 'No' permite a los usuarios registrados ver los detalles de todas las personas vivas.
Un valor 'Sí' sólo permite ver la información privada de las personas vivas con las que los usarios registrados están relaccionados.

Esto cambia la variable  $USE_RELATIONSHIP_PRIVACY en el archivo de privacidad  escogido."
"USE_RIN_help";"Si elije Sí utilizará el número RIN del ID del GEDCOM cuando lo pida para las IDs de las Personas en el archivo de configuración, preferencias de usuario, e informes.  Esto es utilizado para programas de genealogía que no exportan GEDCOMs con IDs de personas pero siempre utilizan el mismo RIN.
Esto cambia la variable $USE_RIN en el archivo config.php."
"WEBMASTER_EMAIL_help";"La dirección de email que los visitantes deberían de utilizar para consultas técnicas o errores en su sitio.
Esto cambia la variable $WEBMASTER_EMAIL en el archivo config.php."
"WORD_WRAPPED_NOTES_help";"Algunos programas de genealogía compactan las notas en los límites de las palabras y otros en cualquier parte. Esto puede producir que Genmod escriba las palabras seguidas.  Fijando esto a 'yes' añadirá un espacio entre palabras donde fueron compactadas en el GEDCOM.
Esto cambia la variable $WORD_WRAPPED_NOTES en el archivo config.php."
"ZOOM_BOXES_help";"Le permite a los usuarios aumentar el tamaño de las cajas en los informes y poder acceder así a más datos.  Fijar en "Disabled" para desactivar esta utilidad.  Fijar en  "MouseOver" para aumentar las cajas cuando los usuarios situen el cursor sobre el icono en la caja. Fijar en "Click" para aumentar las cajas cuando los usuarios hagan clic en el icono de la caja.

Esto cambia la variable  $ZOOM_BOXES en el archivo config.php."
"active_help";"Permite a los usuarios seleccionar este idioma si Escoger Idioma está permitido."
"add_person_help";"~AGREGAR PERSONAS AL GRÁFICO~

Puede tener muchas personas a lo largo de la línea de tiempo.
Utilice esta caja para introducir el ID de la persona.
Si lo desconoce, pulse en  "Buscar ID"."
"add_source_clip_help";"~AÑADIR FUENTE AL CARRITO~

Pulsando este enlace puede añadir una fuente al carrito genealógico, para su posterior descarga."
"alpha_help";"~ÍNDICE ALFABÉTICO~

Su funcionamiento es muy simple:
Pulse sobre la letra del alfabeto que corresponda con la inicial de los apellidos de su interés, y obtendrá un listado con todos los apellidos que comienzan por esa letra .

A la izquierda de "A" puede ver el signo "<b>(</b>". Cuando lo pulse,listará a las personas que tengan un apellido desconocido.

¿CARACTERES PERDIDOS?
Puede suceder que, en su índice alfabético, uno o mas caracteres estén "desaparecidos".
Bien, no están desaparecidos, lo que sucede es que no hay registros en la base de datos, cuyo apellido comience por esa letra desaparecida."
"alphabet_lower_help";"Las letras minúsculas del alfabeto en este idioma. Este alfabeto es utilizado para ordenar bajo minúsculas los nombres de las listas de personas del Genmod."
"alphabet_upper_help";"Las letras mayúsculas del alfabeto en este idioma. Este alfabeto es utilizado para ordenar bajo mayúsculas los nombres de las listas de personas del Genmod."
"annivers_date_select_help";"~Seleccionador de Fechas~
El seleccionador de fechas consiste en dos menús desplegables, uno para el día y otro para el mes, y una caja donde debe especificar el año.

Cuando accede a la página, le muestra los aniversarios de todas las personas para el día actual ("Ver Día" por defecto) . 
Si pulsa <b>Ver Mes</b>, le mostrará a todas las personas con un evento acontecido en ese mes en el pasado. Dependiendo también de la selección del menú <b>Ver</b>.

<b>EJEMPLO</b>
Supongamos que tiene un pariente nacido el 25 de Enero de 1875.
Ajuste el selector de fecha a esa determinada.
Cuando pulse en alguno de los botones "Ver", verá una lista  o un calendario para esa fecha.
Todas las edades, aniversarios, etc, son recalculadas hacia atrás desde la fecha que haya fijado en el seleccionador de fechas.
De esta forma, estará viendo la lista o el calendario de la misma manera que lo habrían visto sus antepasados hace años."
"annivers_show_help";"~¿QUÉ PUEDO VER?~
Cuando no está como usuario registrado puede escojer sólo entre dos opciones:

<b>1. Todas las personas</b>
Con esta opción, se muestran todas las personas y familias.

<b>2. Eventos recientes (<100 años)</b>
Con esta opción verá todos los eventos, del día o/y mes escojido, pero no se mostrarán los eventos de más de cien años.

Hay una tercera opción, pero debe de estar como usuario registrado para acceder a la misma, a menos que el administrador tenga configurado el sistema para que todo el mundo pueda acceder a la información de las personas vivas.

<b>3. Personas vivas</b>
Con esta opción sólo serán mostradas las personas vivas. "
"clip_download_help";"~DESCARGAR AHORA~

Pulsando este enlace será enviado a la página siguiente.
Si hay más opciones para descargar, le serán mostradas aquí.
Siga las instrucciones."
"compare_lang_utility_help";"Este módulo compara dos archivos de idiomas y nos suministra una lista con los añadidos y las supresiones habidas entre ellos.

Ver también el archivo [<a href="languages\/LANG_CHANGELOG.txt" target="_blank">LANG_CHANGELOG.txt</a>] para todos los cambios."
"config_lang_utility_help";"Este módulo le ayudará a seleccionar que idiomas en Genmod están activados o desactivados.

"
"cookie_login_help";"Este sitio recordara su ultima visita. Esto le permitira a usted accesar información privada y otras caracteristicas; pero si quiere editar o administrar información en este sitio tendra que colocar su ID y clave para mayor seguridad."
"date_format_help";"No hay ayuda todavía :-("
"day_month_help";"~VER DÍA / VER MES~
Seleccionando el botón <b>Ver día</b>, solamente se mostrarán los eventos acontecidos ese día.

Pulsando <b>Ver Mes</b>, se mostrará un calendario de eventos de todo el mes."
"default_gedcom_help";"La versión MySQL de Genmod le permite trabajar con múltiples bases de datos GEDCOM en un único Genmod.  Use esta variable para fijar el archivo GEDCOM por defecto para todos los usuarios, cuando acceden a su web por primera vez.  Un valor en blanco por defecto seleccionará el archivo GEDCOM que haya sido importado primero.  Si permite que los usuarios puedan cambiar el GEDCOM, aparecerá un enlace en cada página que les permitirá elegir el GEDCOM que deseen utilizar.  Esto cambia la variable $DEFAULT_GEDCOM en el archivo config.php."
"delete_source_help";"~BORRAR FUENTE DEL GEDCOM~

Pulsando este enlace marcará esta fuente para su eliminación del GEDCOM.
¿Cómo lo hace?
Supongamos que tiene una buena razón para eliminar esta fuente del GEDCOM. Haga clic en el enlace, luego se le abrirá una ventana preguntándole si está seguro o quiere cancelar.

Si continua eliminará la fuente, puede pasar un poco de tiempo hasta que una nueva ventana aparece diciéndole que la fuente ha sido borrada.

Si continua navegando por el sitio, se percatará que la fuente todaví es visible, y puede ser utilizada, tal como estaba antes de su operación.

Esto <b>no</b> es un error.
El administrador del sitio recibirá un mensaje advirtiéndole del cambio en el GEDCOM, y que quiere eliminar la fuente.
El administrador tiene que aceptar (o rechazar) su cambio. Una vez aceptado por el administrador el proceso es irreversible.
En caso de duda el administrador contactará con usted."
"desc_generations_help";"~NÚMERO DE GENERACIONES~

Aquí puede elegir el número de generaciones que mostrará el gráfico de descendientes.
Lo más idóneo para usted, depende del tamaño de su pantalla y si elige ver detalles o no."
"desc_rootid_help";"~NUEVA PERSONA RAÍZ~

Si quiere ver el informe de descendientes desde una nueva persona, puede escribir aquí su núnero de ID.
Si lo desconoce, seleccione el enlace 'Buscar ID' para encontrarlo."
"edit_lang_utility_help";"Puede utilizar esta herramienta para editar el contenido de un archivo de idioma usando el archivo del idioma inglés como patrón.
Listará el contenido del archivo original en inglés en una fila y el contenido del idioma que escoja en la otra.
Haciendo clic en el mensaje a editar, se abrirá una nueva ventana donde podrá hacer los cambios del idioma y guardarlos en el archivo de su idioma."
"editlang_help";"Editar mensaje desde archivo de idioma"
"empty_cart_help";"~VACIANDO EL CARRITO~

Pulsando este enlace su carrito se vaciará completamente.

Si no quiere eliminar todas las personas, familias, etc. del carrito, puede ir eliminando una a una pulsando en el enlace "Vaciar" individual. "
"export_lang_utility_help";"En este módulo puede escoger un idioma y haciendo clic en el botón de exportar se exportarán los menajes de ayuda desde el archivo configuration_help del idioma elegido en formato html con el fin de crear una documentación."
"flagsfile_help";"Nombre y ruta del archivo de imágenes con las banderas para el idioma seleccionado."
"follow_spouse_help";"~BUSCAR PARENTESCO POR MATRIMONIO~

Si esta opción está <b>des</b>seleccionada, la relacción de parentesco será chequeada solamente por línea de sangre.
Con esta opción seleccionada se buscarán además los lazos familares establecidos a través de matrimonios."
"gedcom_path_help";"Primero suba su archivo GEDCOM a una loaclización accesible por php en su servidor.  Luego escriba la ruta al archivo aquí.  Esto cambia la variable $GEDCOM en el archivo config.php.

Ver el archivo <a href="readme.txt">Readme.txt</a> para más ayuda."
"gedcom_title_help";"Título para el contenido de este GEDCOM."
"global_facts_help";"El "global_facts" permite definir que acontecimientos ocultar a nivel global para todas las personas del GEDCOM.

El campo ["Nombre Acontecimiento"] determina que acontecimientos debería permanecer ocultos. El campo ["Elejir"] permite escojer entre el acontecimiento en sí o los detalles relaccionados con él. El campo ["Mostrar"] determina a qué nivel de acceso será visible.

El $global_facts permite ocultar determinados acontecimientos para todas las personas vivas o fallecidas por su etiqueta GEDCOM. Por defecto, la etiqueta del NSS (Número Seguridad Social) permanece oculto para los visitantes. Esto es así para prevenir la sustracción de los números de las Seguridad Social y suplantación de identidad de sus familiares fallecidos, lo que es habitual en USA. 
Si quisiese ocultar todos los matrimonios para todos los visitantes, pondría:

Nombre acontecimiento: (MARR) - Matrimonio
Elegir: "Ver acontecimiento"
Visible para: "Sólo usuarios registrados"

A diferencia de los demás ajustes, en "global_facts" puede suprimirr acontecimientos. Esto elimina definitivamente un acontecimiento que no nos interese.

Esto cambia la variable  $global_facts en el archivo de privacidad escogido."
"how_upgrade_help";"~Herramienta de actualización~

La herramienta de actualización será la encargada de actualizar su actual versión del Genmod a una nueva que haya descargado.

Descargando una nueva versión
Una nueva versión puede descargarla directamente desde la dirección http://sourceforge.net/projects/Genmod/ o puede chequear con la herramienta de actualización por una nueva versión. Si existe una nueva versión mostrará las descargas disponibles. Puede elegir entre archivos comprimidos en formato zip o gz.

¿Qué actualizar?
* Genmod
Esto actualiza todos los archivos del Genmod excepto el config.php, el privacy.php y el authenticate.php. También actualiza la carpeta de imágenes.
* Archivos index
Esto actualiza la carpeta /index. Utilízelo con precaución, los archivos existentes serán sobreescritos.
* Idiomas
Esto actualiza la carpeta /languages.
* Temas
Esto actualiza la carpeta /themes. Utilícelo con precaución, sus adaptaciones y cambios sobre los temas serán sobreescritos.* Archivo de Configuración
Esto compara su archivo de configuración con el nuevo archivo de configuración encontrado y actualiza su archivo con los cambios encontrados en el nuevo. Asegúrese de tener el último archivo con su confiuración específica.
* Archido de Privacidad
Esto compara sus actuales archivos de privacidad con los nuevos encontrados y los actualiza con los nuevos cambios. Asegúrese de tener el último archivo con sus ajustes de privacidad específicos.
* Manuales
Esto actualiza la carpeta /doc.
* Panel de Investigación
Esto actualiza el plugin Panel de Investigación.
* Crear backup
Esto creará una copia backup de su actual archivo en la carpeta /backup.
¿Cómo actualizar?
1. Seleccione las partes que quiere actualizar.
2. Haga clic en Guardar

La marcha de la actualización podrá seguirse al pie de la página."
"lang_shortcut_help";"No hay ayuda todavía :-("
"login_buttons_aut_help";"~MODO AUTENTIFICACIÓN~

BOTONES DE ENTRADA

Puede ver tres botones para entrar en el sistema.
Dependiendo de cúal escoja entrará en una zona diferente.

* El botón <b> #gm_lang[login_aut]# </b>
Si pulsa este botón del medio, accederá a la página "EDIT USER", donde puede editar sus preferencias.

* El botón <b> #gm_lang[mygedview]# </b>
Cuando pulsa este botón a la izquierda, entrará directamente en su página personal, donde puede editar sus preferencias, añadir o editar favoritos, enviar y recibir mensajes, y otros.

* El botón <b> #gm_lang[admin]# </b>
Si tiene privilegios de administrador, puede pulsar este botón a la derecha para ir directamente a la página principal de administración."
"login_buttons_help";"~BOTONES DE ENTRADA~

Puede ver tres botones para entrar en el sistema.
Dependiendo de cúal escoja entrará en una zona diferente.

* El botón <b> #gm_lang[login]# </b>
Si pulsa este botón del medio, regresará a la página de la que procedía.
Así, si pulsó " #gm_lang[login]# " cuando estaba en la página de Antepasados, regresará a la misma.

*  El botón <b> #gm_lang[mygedview]# </b>
Cuando pulsa este botón a la izquierda, entrará directamente en su página personal, donde puede editar sus preferencias, añadir o editar favoritos, enviar y recibir mensajes, y otros.

*  El botón <b> #gm_lang[admin]# </b>
Si tiene privilegios de administrador, puede pulsar este botón a la derecha para ir directamente a la página principal de administración."
"login_page_help";"~LA PÁGINA DE ENTRADA~

En esta página puede entrar como usuario registrado, solicitar una nueva contraeña o solicitar una cuenta de usuario.

Encontrará más informción pulsando el signo ? entre las cajas o enlaces."
"messaging2_help";"Cuando envíe este mensaje recibirá una copia del mismo en la dirección de correo suministrada."
"name_list_help";"~LISTA DE NOMBRES~

Puede escoger entre una lista de personas agrupadas por apellidos o una lista completa de todas las personas.
En ambos casos los apellidos comenzarán con la letra del índice que haya pulsado. A menos que seleccionase "TODAS"

Entonces verá una lista de apellidos o una lista completa dependiendo de la selección inferior."
"name_reverse_help";"En algunos idiomas el apellido debería mostrarse delante del nombre, en lugar del modo por defecto en que se muestra en último lugar. Activando esta opción el apellido se mostrará primero."
"new_password_help";"~SOLICITAR NUEVA CONTRASEñA~

Si perdió su contraseña, puede seleccionar este enlace para solicitar una nueva."
"new_user_help";"~SOLICITAR CUENTA DE USUARIO~

Si es un visitante de este sitio, y le gustarí solicitar una cuenta de usuario, seleccione este enlace."
"next_path_help";"~PRÓXIMO CAMINO~

Haciendo clic sobre este botón se mostrará otra ruta que relacciona igualmente a estas dos personas.
The previous found path can be displayed again by clicking the link with the path number."
"original_lang_name_help";"No hay ayuda todavía :-("
"page_help";"Ayuda"
"password_help";"~CONTRASEÑA~

En esta caja escriba su contraseña.
La contraseña diferencia entre mayúsculas y minúsculas"
"person_facts_help";"El "person_facts" define que acontecimientos permanecen ocultos para una persona en particular del GEDCOM y para que nivel de acceso.

El primer campo es el ID de la persona, el segundo campo es el acontecimiento.
El campo ["Elejir"] permite escojer entre el acontecimiento en si, y los detalles del acontecimiento. El campo ["Visible para"] determina a qué nivel de acceso se mostrará el acontecimiento.

El $person_facts funciona de la misma manera que el $global_facts exceptuando que en este caso puede especificar el ID de la persona de la que quiere ocultar el acontecimiento. De esta forma se podría ocultar el registro de matrimonio para una persona determinada.

Esto cambia la variable  $person_facts en el archivo de privacidad escogido."
"person_privacy_help";"El "person_privacy" permite a los administradores definir un ajuste de privacidad específico para una persona en particular del GEDCOM. Suponga, por ejemplo, que tuvo un hijo que falleció en la infancia. Por defecto como figura como fallecido sus detalles personales serían mostrados a todos los visitantes. Pero sin embargo para usted y su familia esta información sigue perteneciendo al ámbito privado. A usted no le interesa borrar la fecha de la defunción de su hijo pero quiere ocultar su información y hacerla privada. Si su hijo tuviese un ID de I100 debería hacer los ajustes de privacidad como sigue: 

ID: I100
Visible para: "Sólo para usuarios registrados"

También nos sirve para proceder a la inversa. Si quiere hacer públicos los detalles de alguien (ID 101) que sabe que ha fallecido pero desconoce la fecha, podría ajustar su privacidad de la siguiente forma:

ID: I101
Visible para: "Todo el mundo"

Esto cambia la variable  $person_privacy en el archivo de privacidad escogido."
"ppp_default_form_help";"~ORDEN DE LOS LUGARES~

<b>ORDEN POR DEFECTO</b>
Los lugares están en un orden por defecto.
Esto es así, por no haberse encontrado un orden específico de lugares en el archivo GEDCOM.
Por lo tanto el orden es el configurado por defecto para el sitio.

Si existiese otro orden en el archivo GEDCOM utilizado, éste se mostraría entre los signos (...) al final de la línea."
"ppp_levels_help";"~NIVELES EN LA DISPOSICIÓN~

Está viendo los niveles de que dispone este sitio.
La lista inferior muestra los lugares, y es una sublista del nivel superior izquierdo.

EJEMPLO:
El orden por defecto es: #gm_lang[default_form]#
Si el nivel actual es "Nivel Principal", se listarán todos los países que existen en el GEDCOM.
Si el nivel actual muestra: "A Coruña, Nivel Principal" , Luego en la lista se mostrarán los ayuntamientos de esa provincia
etc.

Puede elegir un nivel, volver atrás uno o más pasos."
"ppp_match_one_help";"~ORDEN DE LOS LUGARES~

ORDEN DEL GEDCOM
La disposición de los lugares es la que se ha encontrado en el archivo GEDCOM.
?ta tiene prioridad sobre el orden por defecto del sitio, que se utiliza cuando no se encuentra uno específico en el GEDCOM"
"ppp_name_list_help";"~LISTA DE NOMBRES~

Muestra una lista completa con los nombres de las personas y/o familias que están relaccionadas de algún modo con el lugar.

Los nombres de la lista son seleccionables.
Cuando pulse en un nombre, accederá a la página de la persona o familia.

Puede tambié escojer cambiar su selección, pulsando en otro lugar al comienzo de la lista.
En ese caso la lista cambiará a una Lista de Lugares de nuevo."
"ppp_numfound_help";"~BUSCAR CONEXIONES CON LOS LUGARES~

Aquí se muestran el nú de resultados que coinciden con la búqueda.
Puede hacer clic para ver los resulatdos, o redefinir la búsqueda, escogiendo el siguiente lugar de la lista inferior."
"ppp_placelist_help";"~LISTADO DE LUGARES~

En esta lista puede ver los lugares que existen en el GEDCOM
Los nombres de esta lista son seleccionables.
Al pulsar un lugar, funciona como un filtro, y le mostrará el nivel inferior del lugar seleccionado.
Cuando alcance el último nivel, al pulsar sobre un nombre de lugar, obtendrá la lista de personas y familias relaccionadas con el mismo.

El Texto-Ayuda tambié cambiará cuando seleccione el signo <b>?</b> bajo la Lista de Nombres.
(No olvide cerrar primero esta ventana)"
"relationship_id_help";"~ID de la PERSONA 1 e ID de la PERSONA 2</b>~

Si ha accedido desde un enlace de otra página tal que "Parentesco conmigo", se encontrará aquí con el camino señalando la relacción entre usted y la persona.
Otro modo de operar consiste en introducir los ID de dos personas de las que esté interesado en conocer su parentesco.
Si desconoce su ID, puede utilizar el enlace "Buscar ID""
"remove_person_help";"~SUPRIMIR PERSONAS EN EL GRÁFICO~

Pulse este enlace para suprimir una persona de la línea de tiempo."
"rootid_help";"~NUEVA PERSONA RAÍZ~

Si quiere ver el árbol desde una nueva persona, puede escribir aquí su núnero de ID.
Si lo desconoce, seleccione el enlace 'Buscar ID' para encontrarlo."
"savelang_help";"Guardar mensaje editado"
"search_enter_terms_help";"~ESCRIBA UNA PALABRA~

Introduzca una palabra para la búsqueda de fechas, nombres, apellidos, lugares, multimedia, etc.

<b>Comodines</b>
Los comodines, en la forma que probablemente conozca (como * o ?),no están permitidos, pero el programa los suple sin necesidad de escribirlos.
¿Cómo hace ésto?
Supongamos que teclea en la caja de búsqueda lo siguiente: "<b>Rosa</b>"
El resultado será (siempre suponiendo que estos nombres se encuentren en la base de datos):
<b>Rosa</b> Aguíño Otero
<b>Rosa</b>lía Fariña Montero
También O<b>rosa</b> lugar de Aranga, María <b>Rosa</b>do Vázquez, etc., etc.

<b>Fechas</b>
Introduciendo un año en la caja de búsqueda, obtendrá los nombres de todas las personas que tengan algún evento relaccionado con ese año.
Si teclea 1950, el resultado serán las personas, nacidas en 1950, o fallecidas, o que contrajeron matrimonio, o....cualquier otro evento relaccionado con el año 1950.

Si teclea "4 dic", serán listadas todas las personas que tenga un evento relaccionado con ese día y mes.
Pero también con los dís 14 y 24 de diciembre.
Como puede ver, los comodines también son asumidos sin necesidad de teclearlos.

<b>Fechas correctas</b>
El programa busca sobre las fechas como éstas hallan sido guardadas en el archivo GEDCOM.
Si desea localizar un evento del 14 de Diciembre, debería teclear:
<b>14 dec</b>
porque ésta es la manera como guarda en el archivo GEDCOM.
Si introduce "<b>dec 14</b>", entonces el resultado será una persona relaccionada con un evento con fecha 08 <b>dec</b>ember 18<b>14</b>.

Si necesita más ayuda con el sistema de búsqueda, por favor háganoslo saber y así también podremos completar mejor esta ayuda."
"show_age_marker_help";"~VER MARCADOR DE EDAD~

Si selecciona esto, verá un marcador de edad, que podrá deslizar a lo largo de la línea de tiempo.
Este marcador es una sencilla pero efectiva herramienta para determinar la edad de una persona en un determinado acontecimiento.
Puede activar o desactivar el marcador de edad para cada persona del gráfico."
"show_changes_help";"~VER CAMBIOS DEL GEDCOM~

Cuando le aparezca este mensaje, suceden dos cosas:

1. Alguien ha hecho cambios en el GEDCOM
Pueden haber sido añadidos, borrados o modificados registros.

2. Las modificaciones no han sido todaví aprobadas por el administrador.
Una vez que las modificaciones hayan sido rechazadas o aprobadas, este mensaje no volverá a aparecer mas.

Seleccionando el enlace puede ver las modificacione que se hayan producido.
Si advierte que alguna nos es correcta, por favor notíqueselo al administrador."
"show_full_help";"~OCULTAR O VER DETALLES~

Con esta opción puede escoger entre mostrar todos los detalles de la persona en la caja, u ocultarlos.
Con los detalles ocultos puede mostrar más cajas en la página.

Cuando escoja la opción de ocultar detalles, podrá también aumentar la caja haciendo clic en el lugar donde aparecía el icono de la lupa (si está activada por el administrador)."
"show_source_gedcom_help";"~VER REGISTRO GEDCOM~

Pulsando este enlace, se abrirá una peueña ventana mostrando la información sobre la fuente tal como fue guardada en el archivo GEDCOM."
"skip_sublist_help";"~OCULTAR LISTAS~

Por defecto en la configuración del sitio al seleccionar un letra del alfabeto, se listarán todas las personas agrupadas por apellidos. Si pulsa este enlace, se mostrará una lista de todas las personas cuyo apellido comience por la letra del alfabeto seleccionada."
"soundex_search_help";"~BÚSQUEDA POR SOUNDEX~

Poder buscar por el soundex de un nombre es muy importante.
Primero una breve explicaión de lo que Soundex significa:

Soundex agrupa los apellidos que se pronuncian de modo similar pero que se escriben de forma diferente. Un código soundex empieza por la primera letra del apellido seguida por un código de tres dígitos que representan a las tres primeras consonantes siguientes. Para los nombres que no tienen susficientes letras se le añaden ceros al código hasta completarlo.

En idioma inglés:
Si está buscando por "Smith", puede obtener como resultado:
Smith - Smid - Smit - Schmidt, Smyth, Smithe, Smithee, Schmitt, Smead,  Sneed, Smoote etc.

No tiene que preocuparse por el código Soundex.
Teclee el nombre por el que está buscando y el programa hará el trabajo.

El sistema Soundex es muy útil: a veces conocemos un nombre pero no sabemos como se escribe.
También puede suceder que se produzca un error al teclear el nombre en la base de datos.
Utilizando el sistema Soundex, podremos encontrar el nombre sin dificultad.

Pruébelo, trate de localizar un apellido que conozca de antemano, pero escríbalo de forma diferente.

En el formulario de búsqueda Soundex, un apellido es suficiente para empezar a buscar.
Pero si quiere buscar por nombre debe de introducir también un apellido."
"sourcelist_listbox_help";"~CAJA de LISTA de FUENTES~

En esta caja puede ver los nombres de las fuentes tal y como se guardan en el archivo GEDCOM.
Los nombres se muestran en orden alfabético.

Cuando seleccione un nombre de la lista, irá a la página de la fuente, donde se muestra una lista de personas y familias enlazadas con esa fuente."
"sources_listbox_help";"~REGISTROS que ENLAZAN a esta FUENTE~

En esta caja puede ver los nombres de las personas y las familias que enlazan con esta fuente.
Los nombres se muestran por orden afabético.

Cuando seleccione un nombre de la lista, le llevará a la página de la persona o de la familia."
"talloffset_help";"~PANTALLA ~

Con esta opción determina el tamaño del árbol en la pantalla.
Cambiando este ajuste puede conseguir una pantalla más asequible para imprimir o que se adapte mejor a la resolución de su monitor."
"text_direction_help";"No hay ayuda todavía :-("
"translation_forum_help";"Este enlace abre una nueva ventana donde será redireccionado al foro de traducciones del Genmod en(http://sourceforge.net/forum/forum.php?forum_id=294245) donde puede intercambiar opiniones sobre problemas específicos de la traducción :-)"
"upload_gedcom_help";"Select the GEDCOM or ZIP file from your local computer to upload to your server.  The file will be uploaded to the directory <b>#INDEX_DIRECTORY#</b>.

If you upload a ZIP file, it should contain only one GEDCOM, and that GEDCOM will be used automatically in the next steps.

"
"user_privacy_help";"El "user_privacy" permite a los administradores definir un ajuste de privacidad específico para una persona en particular del GEDCOM y un nombre de usuario del sitio.

Así, si no quiero que el usuario registrado "Juan" pueda ver mi información personal, y tengo el ID 100 en el GEDCOM, podría configurar la privacidad así:

Nombre usuario: Juan
ID: I100
Mostrar: "No"

y mis detalles personales permanecerín ocultos para el usuario registrado "Juan" solamente.

Para mostrar los detalles de I101 (que normalmente estarían ocultos porque I101 todavía vive) de nuevo a  "Juan" ponga:

Nombre usuario: Juan
ID: I101
Mostrar: "Ver"

Esto cambia la variable  $user_privacy en el archivo de privacidad escogido."
"username_help";"~NOMBRE DE USUARIO~

En esta caja escriba su nombre de usuario.
El nombre de usuario diferencia entre mayúsculas y minúsculas."
"week_start_help";"El día de la semana en que comienza una nueva en su idioma. La mayoría de los idiomas comienzan la semana el Domingo, pero algunos comienzan el Lunes u otros dís."
