"stat_sources";"Quellen, "
"stat_other";"Andere Datensätze"
"stat_individuals";"Personen, "
"stat_families";"Familien, "
"gedcom_block";"GEDCOM-Willkommen"
"gedcom_favorites_block";"GEDCOM-Lesezeichen"
"gedcom_favorites";"Stammbaum-Lesezeichen"
"gedcom_news_block";"GEDCOM-Neuigkeiten"
"gedcom_news";"Neuigkeiten"
"gedcom_stats";"GEDCOM-Statistiken"
"gedcom_created_using";"Diese GEDCOM-Datei wurde erstellt mit <b>#SOFTWARE# #VERSION#</b>"
"gedcom_created_on2";"am <b>#DATE#</b>"
"html_block_name";"HTML"
"html_block_sample_part1";"<p class="blockhc"><b>Titel hier eingeben</b>

Klicken Sie auf Konfigurieren"
"html_block_sample_part2";"um diesen Text hier zu ändern.
"
"config_block";"Konfigurieren"
"logged_in_users_block";"Angemeldete Benutzer"
"login_block";"Login"
"random_media_block";"Zufälliges Bild"
"recent_changes_block";"Aktuelle Änderungen"
"review_changes_block";"Offene Änderungen"
"rss_feeds";"RSS Feeds"
"theme_select_block";"Theme Auswahl"
"todays_events_block";"An diesem Tag"
"top10_pageviews";"Meist aufgerufene Einträge"
"block_top10";"Häufigste Nachnamen"
"upcoming_events_block";"Bevorstehende Ereignisse"
"user_news_block";"Benutzer-Journal"
"user_favorites_block";"Benutzer Lesezeichen"
"user_messages_block";"Benutzer-Nachrichten"
"welcome_block";"Willkommen"
"login";"Login"
"welcome_page";"Begrüßungs-Seite"
"help_not_exist";"<b>Die Hilfe für diese Seite oder dieses Element ist noch nicht verfügbar.</b>"
"mygedview";"Mein GedView Portal"
"charts";"Diagramme"
"pedigree_chart";"Stammbaum"
"descend_chart";"Nachfahrenbaum"
"timeline_chart";"Lebenspannenanzeige"
"relationship_chart";"Verwandtschaftsberechnung"
"ancestry_chart";"Ahnentafel"
"fan_chart";"Kreis-Diagramm"
"hourglass_chart";"Sanduhr-Diagramm"
"lists";"Listen"
"individual_list";"Personen Liste"
"family_list";"Familien Liste"
"patriarch_list";"Liste der Spitzenahnen"
"source_list";"Quellen Liste"
"repo_list";"Archiv Liste"
"place_list";"Liste der Orte"
"alive_in_year";"Lebend im Jahr"
"media_list";"Multimedia Liste"
"anniversary_calendar";"Jahrestag Kalender"
"viewday";"Tag anzeigen"
"viewmonth";"Monat anzeigen"
"viewyear";"Jahr anzeigen"
"reports";"Berichte"
"clippings_cart";"Ausschnitts-Sammelbehälter"
"search";"Suche"
"search_general";"Normale Suche"
"search_soundex";"Soundex Suche"
"help_for_this_page";"Hilfe für diese Seite"
"help_contents";"Hilfe Inhalt"
"support_contact";"Kontakt für technische Fragen"
"jan";"Januar"
"feb";"Februar"
"mar";"März"
"apr";"April"
"may";"Mai"
"jun";"Juni"
"jul";"Juli"
"aug";"August"
"sep";"September"
"oct";"Oktober"
"nov";"November"
"dec";"Dezember"
"abt";"um"
"aft";"nach"
"and";"und"
"bef";"vor"
"bet";"zwischen"
"cal";"berechnet"
"est";"angenommen"
"from";"vom"
"int";"interpretiert"
"to";"bis"
"cir";"ca."
"apx";"ungefähr"
"NN";"(unbekannt)"
"PN";"(unbekannt)"
"cancel";"Abbrechen"
"index_edit_advice";"Markieren Sie den Namen eines Blockes und klicken Sie auf eines der Pfeil-Symbole, um den markierten Block in die gewünschte Richtung zu bewegen."
"importing_dates";"Datumsangaben importieren"
"changelog";"Änderungen in Version #VERSION#"
"view_changelog";"Datei changelog.txt ansehen"
"html_block_descr";"Mit diesem standard HTML Block können Sie einen beliebigen Text auf Ihrer Seite einfügen."
"num_to_show";"Anzahl der anzuzeigenden Objekte"
"days_to_show";"Anzahl der anzuzeigenden Tage"
"before_or_after";"Nummern vor oder hinter den Namen anzeigen?"
"before";"vor"
"after";"hinter"
"pls_note12";"Bitte tragen Sie in diesem Feld ein, warum Sie einen Zugang beantragen und wie Sie mit Personen aus der Datenbank verwandt sind."
"enter_comments";"Bitte geben Sie ihre Verwandtschaft zu den Daten im Kommentarfeld ein.."
"comments";"Kommentar"
"none";"Keine"
"ahnentafel_report";"Ahnentafel Bericht"
"child-family";"Eltern und Geschwister"
"spouse-family";"Ehepartner und Kinder"
"direct-ancestors";"Vorfahren in direkter Linie"
"ancestors";"Vorfahren in direkter Linie und deren Familien"
"descendants";"Nachfahren"
"choose_relatives";"Verwandte auswählen"
"relatives_report";"Verwandten Bericht"
"total_living";"Insgesamt lebend"
"total_dead";"Insgesamt verstorben"
"total_not_born";"Insgesamt noch nicht geboren"
"remove_custom_tags";"Benutzerdefinierte GM Tags entfernen? (z.B. _GMU, _THUM)"
"download_zipped";"GEDCOM-Datei als Zip-Datei herunterladen?"
"remember_me";"Auf diesem Computer angemeldet bleiben?"
"add_unlinked_person";"Eine Person ohne Verknüpfung hinzufügen"
"fams_with_surname";"Familien mit dem Namen #surname#"
"genealogy_contact";"Kontakt für genealogische Fragen"
"continue_import";"Ortsimport fortsetzen"
"importing_places";"Ortsangaben importieren"
"common_upload_errors";"Dieser Fehler bedeutet vermutlich, dass die Datei die Sie hochladen wollten, die Grenze ihres Hosts überschreitet. Die Standard-Grenze liegt in PHP bei 2MB. Sie können entweder den Support Ihres Hosts kontaktieren, und ihn bitten, die Grenze in der Datei php.ini zu erhöhen, oder Sie können die Datei per FTP hochladen. Benutzen Sie die Seite <a href="uploadgedcom.php?action=add_form"><b>GEDCOM hinzufügen</b></a>, um eine Datei zu verwenden, die Sie per FTP hochgeladen haben."
"total_memory_usage";"Speicherbedarf insgesamt:"
"mothers_family_with";"Familie der Mutter mit "
"fathers_family_with";"Familie des Vaters mit "
"halfbrother";"Halbbruder"
"halfsister";"Halbschwester"
"family_timeline";"Familie in der Lebensspannenanzeige darstellen"
"children_timeline";"Kinder in der Lebensspannenanzeige darstellen"
"other";"Übrige"
"sort_by_marriage";"Nach Hochzeitsdatum sortieren"
"reorder_families";"Familien neu ordnen"
"indis_with_surname";"Personen mit dem Nachnamen #surname#"
"first_letter_fname";"Wählen Sie einen Buchstaben aus, um Personen anzuzeigen, deren Vornamen mit diesem Buchstaben beginnt."
"import_marr_names";"Heirats-Namen importieren"
"marr_name_import_instr";"Klicken Sie auf diesen Button, wenn Genmod die Heirats-Namen von weiblichen Personen in dieser GEDCOM-Datei ermitteln soll. Dann können Sie Ehefrauen auch nach ihren Heirats-Namen suchen oder auflisten lassen."
"calc_marr_names";"Heirats-Namen ermitteln"
"total_names";"Namen insgesamt"
"top10_pageviews_nohits";"Es können keine Treffer angezeigt werden."
"top10_pageviews_msg";"Sie müssen in der GEDCOM-Konfiguration die Zähler zunächst aktivieren."
"review_changes_descr";"Der "offene Änderungen"-Block zeigt Benutzern mit Editierrechten eine Liste der Datensätze die online geändert wurden und die noch kontrolliert und akzeptiert bzw. verworfen werden müssen.

Wenn dieser Block aktiviert ist, erhalten Benutzer mit Editierrechten täglich eine Mail, die auf offene Änderungen hinweist."
"review_changes_email";"Erinnerungs E-Mails versenden?"
"review_changes_email_freq";"Erinnerungs E-Mails Häufigkeit (Tage)"
"review_changes_subject";"Genmod - Änderungen kontrollieren"
"review_changes_body";"An einer genealogischen Datenbank wurden Änderungen vorgenommen. Diese Änderungen müssen kontrolliert und akzeptiert werden, bevor sie für alle Nutzer sichtbar werden. Bitte klicken Sie auf die angegebene URL, um auf die Genmod-Seite zu gelangen und melden Sie sich an, um die Änderung zu kontrollieren. "
"show_spouses";"Ehepartner anzeigen"
"quick_update_title";"Schnelle Aktualisierung"
"quick_update_instructions";"Auf dieser Seite können Sie schnell die Daten einer Person aktualisieren. Sie müssen nur die Daten eintragen, die neu sind oder von den Informationen in der Datenbank abweichen. Nachdem ihre Daten übermittelt wurden, müssen sie noch von einem Administrator kontrolliert und akzeptiert werden, bevor sie für alle Nutzer sichtbar werden."
"update_name";"Namen aktualisieren"
"update_fact";"Ereignis aktualisieren"
"update_fact_restricted";"Das Aktualisieren dieses Ereignisses ist eingeschränkt:"
"update_photo";"Foto aktualisieren"
"photo_replace";"Möchten Sie ein älteres Foto durch dieses ersetzen?"
"select_fact";"Ein Ereignis auswählen..."
"update_address";"Adresse aktualisieren"
"add_new_chil";"Ein Kind hinzufügen"
"top10_pageviews_descr";"Dieser Block zeigt die 10 Datensätze an, die am häufigsten aufgerufen wurden. Sie müssen dazu in der GEDCOM-Konfiguration die Zähler zunächst aktivieren."
"top10_pageviews_block";"Meist aufgerufene Einträge"
"user_default_tab";"Standardregister zur Anzeige einer Personen-Informationsseite"
"stepfamily";"Stief-Familie"
"stepdad";"Stiefvater"
"stepmom";"Stiefmutter"
"stepsister";"Stiefschwester"
"stepbrother";"Stiefbruder"
"max_upload_size";"Maximale Größe zum Hochladen: "
"edit_fam";"Familie editieren"
"fams_charts";"Optionen für Familie"
"sort_by_birth";"Nach Geburtstagen sortieren"
"reorder_children";"Kindern neu ordnen"
"add_from_clipboard";"Aus der Zwischenablage hinzufügen: "
"record_copied";"Datensatz in die Zwischenablage kopiert"
"copy";"Kopieren"
"cut";"Ausschneiden"
"indis_charts";"Optionen für Personen"
"edit_indi";"Personen editieren"
"locked";"nicht verändern!"
"privacy";"Datenschutz"
"qm";"(?)"
"qm_ah";"(?)"
"gedcom_stats_block";"GEDCOM-Statistik"
"sorry";"<b>Leider ist die Hilfe für dieses Thema noch nicht fertiggestellt.</b>"
"var_not_exist";"<span style=font-weight: bold>Diese Sprach-Variable existiert nicht. Bitte melden Sie dies als Fehler.</span>"
"resolution";"Bildschirmauflösung"
"menu";"Menü"
"header";"Kopfbereich"
"imageview";"Image Viewer"
"login_head";"Genmod Benutzer Anmeldung"
"error_title";"FEHLER: GEDCOM-Datei kann nicht geöffnet werden"
"error_header";"Die GEDCOM-Datei <b>#GEDCOM#</b> befindet sich nicht am angegebenen Ort."
"error_header_write";"Die GEDCOM-Datei <b>#GEDCOM#</b> kann nicht gespeichert werden. Bitte prüfen Sie die Schreibrechte und Dateiattribute."
"for_support";"Für Support wenden Sie sich an folgende Kontaktadresse:"
"for_contact";"Bei genealogischen Fragen wenden Sie sich an folgende Kontaktadresse:"
"for_all_contact";"Für Support sowie bei genealogischen Fragen wenden Sie sich an folgende Kontaktadresse:"
"build_title";"Index-Dateien werden erstellt"
"build_error";"Eine neue GEDCOM-Datei wurde gefunden."
"please_wait";"Einen Moment bitte: Index Dateien werden neu erstellt."
"choose_gedcom";"Eine GEDCOM-Datei auswählen"
"username";"Benutzername"
"invalid_username";"Der Benutzername enthält unzulässige Zeichen"
"password";"Passwort"
"confirm";"Passwort bestätigen"
"user_contact_method";"Bevorzugte Kontaktaufnahme"
"login_aut";"Benutzereinstellungen bearbeiten"
"logout";"Logout"
"admin";"Verwalten"
"logged_in_as";"Angemeldet als"
"my_pedigree";"Mein Stammbaum"
"my_indi";"Mein Datenblatt"
"yes";"Ja"
"no";"Nein"
"add_gedcom";"GEDCOM-Datei hinzufügen"
"change_theme";"Theme ändern"
"gedcom_downloadable";"Diese GEDCOM-Datei könnte über das Internet heruntergeladen werden!
Bitte lesen Sie im Bereich "SECURITY" der Datei <a href="readme.txt"><b>readme.txt</b></a> nach, wie Sie dieses Problem lösen können."
"index_header";"Stammbaum"
"gen_ped_chart";"Stammbaum für #PEDIGREE_GENERATIONS# Generationen"
"generations";"Generationen"
"view";"Zeige"
"fam_spouse";"Familie mit Ehepartner"
"root_person";"ID der Startperson"
"hide_details";"Details verbergen"
"show_details";"Details zeigen"
"person_links";"Links zu Diagrammen, Familien und nahen Verwandten dieser Person. Klicken Sie auf dieses Symbol, um die Seite mit dieser Person als Ausgangspunkt aufzurufen."
"zoom_box";"Zoom hinein/heraus"
"portrait";"Hochformat"
"landscape";"Querformat"
"start_at_parents";"Bei den Eltern beginnen"
"max_generation";"Die maximale Anzahl von Generationen beträgt #PEDIGREE_GENERATIONS#."
"min_generation";"Die minimale Anzahl von Generationen beträgt 3."
"box_width";"Box-Breite"
"unable_to_find_family";"Zu folgender ID kann keine Familie gefunden werden:"
"unable_to_find_indi";"Zu folgender ID kann keine Person gefunden werden:"
"unable_to_find_record";"Zu folgender ID kann kein Datensatz gefunden werden:"
"unable_to_find_source";"Zu folgender ID kann keine Quelle gefunden werden:"
"unable_to_find_repo";"Kann das Archiv zu folgender ID nicht finden:"
"repo_name";"Archiv-Name:"
"address";"Adresse:"
"phone";"Telefon:"
"source_name";"Quellen-Name:"
"title";"Titel"
"author";"Autor:"
"publication";"Publikation:"
"call_number";"Telefon Nummer:"
"living";"Lebt"
"private";"Privat"
"birth";"Geburt:"
"death";"Tod:"
"place_list_aft";"Liste der Orte in"
"not_an_array";"keine Reihe (Array)"
"print_preview";"Ausdruck-optimierte Version"
"cancel_preview";"Zurück zur normalen Ansicht"
"change_lang";"Sprache auswählen"
"print";"Drucken"
"total_queries";"Gesamtanzahl der Datenanfragen an die Datenbank:"
"total_privacy_checks";"Gesamtanzahl der Datenschutz-Überprüfungen:"
"back";"zurück"
"privacy_list_indi_error";"Aus Datenschutzgründen werden eine oder mehrere Personen verborgen."
"privacy_list_fam_error";"Aus Datenschutzgründen werden eine oder mehrere Familien verborgen."
"aka";"auch bekannt als"
"male";"männlich"
"female";"weiblich"
"temple";"HLT Tempel"
"temple_code";"HLT Tempel Code:"
"status";"Status"
"source";"Quelle"
"citation";"Abschnitt:"
"text";"Quellen-Text:"
"note";"Notiz"
"unrecognized_code";"Unbekannter GEDCOM-Code"
"unrecognized_code_msg";"Ein Fehler ist aufgetreten, bitte melden Sie diesen an "
"indi_info";"Persönliche Informationen"
"family";"Familie"
"family_with";"Familie mit"
"as_spouse";"Familiendaten als Ehepartner"
"as_child";"Familiendaten als Kind"
"view_gedcom";"GEDCOM-Datensatz anzeigen"
"add_to_cart";"Datensatz dem Sammelbehälter hinzufügen"
"still_living_error";"Diese Person lebt noch oder hat keine Geburts- oder Sterbedaten. Alle Details lebender Personen sind verborgen.
Für weitere Informationen schreiben Sie an"
"privacy_error";"Details dieser Person sind vertraulich.
"
"more_information";"Für weitere Informationen wenden Sie sich an folgende E-Mail Adresse:"
"name";"Name"
"given_name";"Vorname:"
"surname";"Nachname:"
"suffix";"Namenszusatz:"
"object_note";"Objekt-Notiz:"
"sex";"Geschlecht"
"personal_facts";"Persönliche Fakten und Details"
"type";"Typ"
"date";"Datum"
"place_description";"Ort / Beschreibung"
"parents";"Eltern:"
"siblings";"Geschwister"
"father";"Vater"
"mother";"Mutter"
"relatives";"Direkte Verwandschaft"
"child";"Kind"
"spouse";"Ehepartner"
"surnames";"Nachname"
"adopted";"adoptiert"
"foster";"Vormund"
"sealing";"Siegelung"
"challenged";"Aufforderung"
"disproved";"Widerlegt"
"no_tab1";"Zu dieser Person gibt es keine Fakten."
"no_tab2";"Zu dieser Person gibt es keine Notizen."
"no_tab3";"Zu dieser Person gibt es keine Quellenangaben."
"no_tab4";"Zu dieser Person gibt es keine Multimedia-Objekte."
"no_tab5";"Zu dieser Person gibt es keine direkte Verwandschaft."
"no_tab6";"Zu dieser Person gibt es keine Forschungs-Protokolle."
"family_info";"Familien Informationen"
"family_group_info";"Informationen zur Familiengruppe"
"husband";"Ehemann"
"wife";"Ehefrau"
"marriage";"Heirat:"
"lds_sealing";"HLT Siegelung:"
"marriage_license";"Ehe Erlaubnis:"
"media_object";"Multimedia Objekt"
"children";"Kinder"
"no_children";"keine Kinder eingetragen"
"parents_timeline";"Ehepaar in
Lebensspannen-Ansicht zeigen"
"clip_cart";"Ausschnitts-Sammelbehälter"
"clip_explaination";"Der Stammbaum-Ausschnitts-Sammelbehälter ermöglicht es, "Ausschnitte" aus diesem Stammbaum zu markieren.
Diese können dann später in einer separaten GEDCOM-Datei zum sofortigen Download gebündelt werden.

"
"item_with_id";"Ausschnitt von ID"
"error_already";"ist schon in Ihrem Ausschnitts-Sammelbehälter."
"which_links";"Welche Verbindungen dieser Familie möchten Sie noch hinzuzufügen?"
"just_family";"Nur den Familiendatensatz dieser Familie hinzufügen."
"parents_and_family";"Den Familiendatensatz und die Datensätze der Eltern dieser Familie hinzufügen."
"parents_and_child";"Den Familiendatensatz, den der Eltern und die der Kinder dieser Familie hinzufügen."
"parents_desc";"Den Familiendatensatz, die Datensätze der Eltern und die ihrer gesamten Nachkommen hinzufügen."
"continue";"weiter"
"which_p_links";"Welche Verbindungen dieser Person möchten Sie hinzufügen?"
"just_person";"Nur den Datensatz dieser Person hinzufügen."
"person_parents_sibs";"Den Datensatz dieser Person, die seiner Eltern und seiner Geschwister hinzufügen."
"person_ancestors";"Den Datensatz dieser Person und die seiner direkten Vorfahren hinzufügen."
"person_ancestor_fams";"Den Datensatz dieser Person, die seiner direkten Vorfahren und die Datensätze derer Familien hinzufügen."
"person_spouse";"Den Datensatz dieser Person, den seines Ehepartners und die seiner Kinder hinzufügen."
"person_desc";"Den Datensatz dieser Person, den seines Ehepartners und die aller seiner Nachfahren hinzufügen."
"unable_to_open";"Es ist nicht möglich, das Verzeichnis für den Ausschnitts-Sammelbehälter zum Schreiben zu öffnen."
"person_living";"Diese Person ist am Leben. Persönliche Details werden nicht eingefügt."
"person_private";"Details dieser Person sind vertraulich. Persönliche Details werden nicht eingefügt."
"family_private";"Details dieser Familie sind vertraulich. Persönliche Details werden nicht eingefügt."
"download";"Klicken Sie mit der rechten Maustaste (beim Mac Control-Klick) auf den untenstehenden Link und wählen "Ziel speichern unter", um die generierte GEDCOM-Datei auf Ihren eigenen Computer zu übertragen (Download)."
"media_files";"Multimedia-Dateien, welche zu den Datensätzen dieser GEDCOM-Datei gehören:"
"cart_is_empty";"Ihr Ausschnitts-Sammelbehälter ist leer."
"id";"Identifikationsnummer (ID)"
"name_description";"Name / Beschreibung"
"remove";"Entfernen"
"empty_cart";"Ausschnitts-Sammelbehälter leeren"
"download_now";"Jetzt downloaden"
"indi_downloaded_from";"Daten der Person wurden geladen von:"
"family_downloaded_from";"Daten der Familie wurden geladen von:"
"source_downloaded_from";"Daten der Quelle wurden geladen von:"
"connections";"Orts-Verbindungen gefunden"
"top_level";"zurück"
"form";"Ortsangaben werden im folgenden Format ausgewertet:"
"default_form";"Stadt, Kreis, (Bundes)Land, Staat"
"default_form_info";"(Standardeinstellung)"
"gedcom_form_info";"(GEDCOM)"
"unknown";"Unbekannt"
"individuals";"Personen"
"view_records_in_place";"Alle Datensätze für diesen Ort anzeigen"
"place_list2";"Ortsliste"
"show_place_hierarchy";"Orts-Hierarchie anzeigen"
"show_place_list";"Alle Orte in einer Liste anzeigen"
"total_unic_places";"Gesamtanzahl Orte"
"multi_title";"Liste der Multimedia Objekte"
"media_found";"Multimedia Objekt(e) gefunden"
"view_person";"Person zeigen"
"view_family";"Familie zeigen"
"view_source";"Quelle zeigen"
"prev";"< Vorhergehende Seite"
"next";"Nächste Seite >"
"file_not_found";"Datei nicht gefunden."
"medialist_show";"Zeige"
"per_page";"Objekte pro Seite"
"add_directory";"Verzeichnis hinzufügen"
"show_thumbnail";"Thumbnails anzeigen"
"image_size";"Bildgröße"
"no_thumb_dir";"Thumbnail-Verzeichnis existiert nicht und konnte auch nicht erstellt werden."
"manage_media";"Multimedia-Objekte verwalten"
"gen_thumb";"Thumbnail erzeugen"
"move_to";"Verschieben nach -->"
"security_no_create";"Sicherheits-Hinweis: Die Datei <b><i>index.php</i></b> existiert nicht im Ordner "
"security_not_exist";"Sicherheits-Hinweis: Die Datei <b><i>index.php</i></b> konnte nicht erstellt werden im Ordner "
"illegal_chars";"Unzulässige Zeichen im Namen"
"link_media";"Multimedia-Objekt verknüpfen"
"to_person";"mit Person"
"to_family";"mit Familie"
"to_source";"mit Quelle"
"media_id";"Multimedia-ID"
"invalid_id";"Diese ID existiert nicht in der GEDCOM-Datei."
"upload_file";"Datei von ihrem Computer hochladen"
"thumb_genned";"Thumbnail wurde automatisch erstellt."
"thumbgen_error";"Es kann kein Thumbnail erstellt werden für "
"generate_thumbnail";"Thumbnail automatisch erstellen aus "
"no_upload";"Multimedia-Dateien können nicht hochgeladen werden, weil Multimedia-Objekte deaktiviert wurden oder weil für das Verzeichnis keine Schreibrechte bestehen."
"upload";"Upload"
"upload_media";"Multimedia-Dateien auf Server übertragen (upload)"
"media_file";"Multimedia-Datei"
"thumbnail";"Thumbnail"
"upload_successful";"Upload erfolgreich"
"search_gedcom";"GEDCOM-Dateien durchsuchen"
"enter_terms";"Suchbegriffe eingeben"
"soundex_search";"Den Namen nach Aussprache suchen (Soundex-Methode):"
"sources";"Quellen"
"firstname_search";"Vorname"
"lastname_search";"Nachname"
"search_place";"Ort"
"search_year";"Jahr"
"no_results";"Keine Ergebnisse gefunden"
"invalid_search_input";"Bitte geben Sie einen Vor-, Nachnamen oder einen Ort zusätzlich zur Jahresangabe an"
"search_options";"Such-Optionen"
"search_geds";"GEDCOMS in denen gesucht wird"
"search_type";"Such-Methode"
"search_inrecs";"Suchen nach"
"search_fams";"Familien"
"search_indis";"Personen"
"search_sources";"Quellen"
"search_more_chars";"Bitte mehr als einen Buchstaben eingeben"
"search_soundextype";"Soundex Variante:"
"search_russell";"Russell"
"search_DM";"Daitch-Mokotoff"
"sources_found";"Quellen gefunden"
"titles_found";"Titel"
"find_source";"Quelle suchen"
"repos_found";"gefundene Archive"
"find_repository";"Archive suchen"
"total_repositories";"Gesamtanzahl Archive"
"repo_info";"Archiv Informationen"
"delete_repo";"Archiv löschen"
"other_repo_records";"Datensätze, die auf dieses Archiv verweisen:"
"create_repository";"Archiv anlegen"
"new_repo_created";"neues Archiv erstellt"
"paste_rid_into_field";"Fügen Sie die folgende Archiv-ID ein, um auf dieses Archiv zu verweisen "
"confirm_delete_repo";"Möchten Sie das Archiv wirklich aus der Datenbank löschen?"
"source_info";"Informationen zur Quelle"
"other_records";"Datensätze, die auf diese Quelle verweisen:"
"people";"PERSONEN"
"families";"FAMILIEN"
"total_sources";"Gesamtanzahl Quellen:"
"building_indi";"Erstelle Index-Dateien der Personen und Familien"
"building_index";"Erstelle Liste der Index-Dateien"
"invalid_gedformat";"Format entspricht nicht dem GEDCOM 5.5 Standard"
"importing_records";"Importiere Datensätze in Datenbank"
"detected_change";"Genmod hat eine Änderung an der Datei <b>#GEDCOM#</b> erkannt. Daher müssen jetzt die Index-Dateien neu erstellt werden."
"please_be_patient";"BITTE UM ETWAS GEDULD"
"reading_file";"GEDCOM-Datei wird gelesen"
"flushing";"Speicherinhalt wird gelöscht"
"found_record";"Datensatz gefunden"
"exec_time";"Ausführungszeit:"
"time_limit";"PHP Zeitlimit"
"unable_to_create_index";"Index-Datei kann nicht erstellt werden. Stellen Sie sicher, dass die Rechte zum Schreiben im Genmod-Verzeichnis gesetzt sind. Die Rechte können zurückgesetzt werden, sobald die Index-Dateien erstellt wurden."
"indi_complete";"Update der Personen-Index-Datei ist komplett."
"family_complete";"Update der Familien-Index-Datei ist komplett."
"source_complete";"Update der Quellen-Index-Datei ist komplett."
"tables_exist";"Genmod Tabellen sind schon in der Datenbank vorhanden"
"you_may";"Sie können:"
"drop_tables";"Löschen der aktuellen sql-Tabellen"
"import_multiple";"Importieren und Weiterarbeiten mit mehreren GEDCOM-Dateien"
"explain_options";"Wenn Sie beschliessen, die Tabellen zu löschen, werden <u>alle</u> Inhalte durch die dieser GEDCOM-Datei ersetzt.

Wenn Sie sich für einen Import und die Weiterarbeit mit mehreren GEDCOM-Dateien entscheiden, wird Genmod alle Daten löschen, welche aus einer GEDCOM-Datei mit gleichem Namen importiert wurden. Diese Option erlaubt es Ihnen, mehrere GEDCOM-Dateien in den gleichen Tabellen zu speichern und sehr leicht zwischen diesen zu wechseln.

<b>Bitte beachten Sie die Groß-/Kleinschreibung bei Dateinamen.</b> Denn <b>Test.GED</b> ist <u>nicht</u> das selbe wie <b>test.ged</b>."
"path_to_gedcom";"Geben Sie den Pfad zu Ihrer GEDCOM-Datei ein:"
"dataset_exists";"Eine GEDCOM-Datei mit diesem Dateinamen wurde bereits in die Datenbank importiert."
"changes_present";"Die aktuelle GEDCOM-Datei enthält Änderungen die noch kontrolliert werden müssen. Wenn Sie mit dem Import fortfahren, werden diese Änderungen unmittelbar in die Datenbank eingefügt. Sie sollten die Änderungen kontrollieren, bevor Sie mit dem Importieren fortfahren."
"empty_dataset";"Möchten Sie den alten Datensatz löschen und durch diese neue Daten ersetzen?"
"index_complete";"Index komplett."
"click_here_to_go_to_pedigree_tree";"Hier klicken, um zum Stammbaum zu gelangen."
"updating_is_dead";"Aktualisiere den "Lebt"-Status von Person "
"import_complete";"Import komplett"
"updating_family_names";"Erneuere Familien Namen für "FAM""
"processed_for";"Datei bearbeitet"
"run_tools";"Möchten Sie eines der folgenden Tools anwenden, bevor die GEDCOM-Datei importiert wird:"
"addmedia";"Add Media Tool (fügt OBJE Medien hinzu)"
"dateconvert";"Date Conversion Tool (wandelt das Datum um)"
"xreftorin";"Convert XREF IDs to RIN number (wandelt XREF Nummern in RIN Nummern um)"
"tools_readme";"Lesen Sie in der Datei #README.TXT# das Kapitel "tools" für weitere Informationen."
"sec";"s"
"bytes_read";"Gelesene Bytes:"
"created_indis";"Die <i>Individuen</i>-Tabelle wurde erfolgreich erstellt."
"created_indis_fail";"Die <i>Personen</i>-Tabelle kann nicht erstellt werden."
"created_fams";"Die <i>Familien</i>-Tabelle wurde erfolgreich erstellt."
"created_fams_fail";"Die <i>Familien</i>-Tabelle kann nicht erstellt werden."
"created_sources";"Die <i>Quellen</i>-Tabelle wurde erfolgreich erstellt."
"created_sources_fail";"Die <i>Quellen</i>-Tabelle kann nicht erstellt werden."
"created_other";"Die <i>Sonstiges</i>-Tabelle wurde erfolgreich erstellt."
"created_other_fail";"Die <i>Sonstiges</i>-Tabelle kann nicht erstellt werden."
"created_places";"Die <i>Orts</i>-Tabelle wurde erfolgreich erstellt."
"created_places_fail";"Die <i>Orts</i>-Tabelle kann nicht erstellt werden."
"import_progress";"Import Fortschritt..."
"total_fams";"Familien insgesamt"
"total_indis";"Personen insgesamt"
"starts_with";"Starte mit:"
"person_list";"Liste der Personen:"
"paste_person";"Person einfügen"
"notes_sources_media";"Notizen, Quellen und Multimedia-Dateien"
"notes";"Notizen"
"ssourcess";"Quellen"
"media";"Multimedia"
"name_contains";"Name enthält:"
"filter";"Filter"
"find_individual";"Person aussuchen"
"find_familyid";"Familie aussuchen"
"find_sourceid";"Quelle auswählen"
"find_specialchar";"Nach speziellen Zeichen suchen"
"magnify";"Vergrößern"
"skip_surnames";"Nachnamen Sprung-Liste"
"show_surnames";"Nachnamen anzeigen"
"all";"ALLE"
"hidden";"Verborgen"
"confidential";"Vertraulich"
"age";"Alter"
"timeline_title";"Genmod - Anzeige der Lebensspanne"
"remove_person";"Person entfernen"
"show_age";"Altersanker anzeigen"
"add_another";"Andere Person zur Ansicht hinzufügen:
Personen ID:"
"find_id";"ID suchen"
"show";"Zeigen"
"year";"Jahr:"
"timeline_instructions";"In den meisten neueren Browsern, kann man die Rechtecke durch Klicken und gleichzeitiges Ziehen innerhalb der Ansicht bewegen."
"zoom_in";"Zoom +"
"zoom_out";"Zoom -"
"select_an_option";"Wählen Sie bitte eine der unten aufgeführten Optionen:"
"readme_documentation";"README-Datei / Dokumentation"
"view_readme";"Datei readme.txt ansehen"
"configuration";"Konfiguration"
"rebuild_indexes";"Index-Dateien neu erstellen"
"user_admin";"Benutzer-Verwaltung"
"inc_languages";"Sprachen"
"user_created";"Benutzer wurde erfolgreich angelegt."
"user_create_error";"Der Benutzer konnte nicht angelegt werden. Bitte nochmal versuchen."
"password_mismatch";"Passwörter stimmen nicht überein."
"enter_username";"Sie müssen einen Benutzernamen eingeben."
"enter_fullname";"Sie müssen einen vollständigen Namen eingeben."
"enter_password";"Sie müssen ein Passwort eingeben."
"confirm_password";"Sie müssen das Passwort bestätigen."
"update_user";"Benutzerdaten aktualisieren"
"update_myaccount";"Meine Benutzerdaten aktualisieren"
"save";"Speichern"
"delete";"Löschen"
"edit";"Bearbeiten"
"full_name";"Vollständiger Name"
"visibleonline";"Für andere Benutzer sichtbar, wenn online"
"comment";"Administrator Kommentar zum Benutzer"
"comment_exp";"Administrator Erinnerung am Datum"
"editaccount";"Benutzer darf seine Benutzerdaten ändern"
"admin_gedcom";"GEDCOM verwalten"
"confirm_user_delete";"Möchten Sie den Benutzer wirklich löschen"
"create_user";"Benutzer erstellen"
"no_login";"Kann Benutzer nicht verifizieren."
"import_gedcom";"Diese GEDCOM-Datei importieren"
"duplicate_username";"Doppelter Benutzername. Ein Benutzer mit dem gewählten Namen existiert bereits. Bitte wählen Sie einen anderen Benutzernamen."
"gedcomid";"Nummer des GEDCOM-Datensatzfeldes INDI dieser Person"
"enter_gedcomid";"Sie müssen eine GEDCOM-ID angeben."
"user_info";"Meine Benutzerdaten"
"rootid";"Startperson für die Stammbaumdarstellung"
"download_gedcom";"GEDCOM-Datei von Ihrem Server herunterladen (download)"
"upload_gedcom";"GEDCOM-Datei auf Ihren Server laden (upload)"
"add_new_gedcom";"Eine neue GEDCOM-Datei erstellen"
"gedcom_file";"GEDCOM-Datei:"
"enter_filename";"Sie müssen einen GEDCOM-Dateinamen eingeben."
"file_not_exists";"Eine Datei mit dem eingegebenen Namen existiert nicht."
"file_exists";"Es gibt schon eine GEDCOM-Datei mit diesem Dateinamen. Bitte wählen Sie einen anderen Dateinamen oder löschen Sie die alte Datei."
"new_gedcom_title";"Genealogische Daten aus [#GEDCOMFILE#]"
"upload_error";"Beim übertragen (upload) Ihrer Datei auf Ihren Server trat ein Fehler auf."
"add_gedcom_instructions";"Geben Sie einen Dateinamen für diese neue GEDCOM-Datei ein. Die neue GEDCOM-Datei wird im Index-Verzeichnis eingetragen: "
"file_success";"Datei wurde erfolgreich auf Ihren Server übertragen (upload)"
"file_too_big";"Die zu übertragende Datei ist größer als erlaubt"
"file_partial";"Die Datei wurde nur teilweise hochgeladen. Bitte versuchen Sie es erneut."
"file_missing";"Es kam keine Datei auf Ihrem Server an. Bitte erneut übertragen."
"manage_gedcoms";"GEDCOM-Dateien und Datenschutz-Einstellungen verwalten"
"research_log";"Forschungs-Protokoll"
"administration";"Administration"
"ansi_to_utf8";"Soll diese ANSI-codierte GEDCOM-Datei in das UTF-8-Format konvertiert werden?"
"utf8_to_ansi";"Möchten Sie diese GEDCOM-Datei vom UTF-8 in das ANSI (ISO-8859-1)-Format konvertieren?"
"user_manual";"Genmod Benutzer Handbuch"
"upgrade";"Genmod-Upgrade"
"view_logs";"Log-Dateien einsehen"
"logfile_content";"Inhalt der Logdatei"
"step1";"Schritt 1 von 4:"
"step2";"Schritt 2 von 4:"
"step3";"Schritt 3 von 4:"
"step4";"Schritt 4 von 4:"
"validate_gedcom";"GEDCOM-Datei überprüfen"
"img_admin_settings";"Bild-Veränderungs-Konfiguration bearbeiten"
"download_note";"ANMERKUNG: Große GEDCOM-Dateien benötigen vor dem Download u.U. eine längere Berechnungszeit. Wenn ein PHP-Timeout auftritt bevor der Download fertig ist, ist die heruntergeladene Datei vermutlich nicht komplett.

Prüfen Sie, ob die heruntergeladene Datei in der letzten Zeile <b>0 TRLR</b> enthält, um den korrekten Download sicherzustellen. GEDCOM-Dateien sind Textdateien, die mit einem einfachen Texteditor geöffnet werden können, aber achten Sie darauf, die Datei nach dem Ansehen <u>nicht</u> zu speichern.

Üblicherweise benötigt der Download etwa so lang wie der Import-Vorgang."
"gm_registry";"Andere Genmod-Seiten besuchen"
"verify_upload_instructions";"Wenn Sie fortfahren, wird die alte GEDCOM-Datei durch die neu hochgeladene Datei ersetzt und der Import-Prozess beginnt erneut. Wenn Sie abbrechen, bleibt die alte GEDCOM-Datei unverändert."
"cancel_upload";"Upload abbrechen"
"add_media_records";"Multimedia-Datensätze hinzufügen"
"manage_media_files";"Multimedia-Dateien verwalten"
"link_media_records";"Multimedia-Dateien mit Personen verknüpfen"
"add_media_button";"Multimedia-Dateien hinzufügen"
"phpinfo";"PHP Informationen"
"admin_info";"Information"
"admin_geds";"Daten- und GEDCOM-Verwaltung"
"admin_site";"Webseiten-Verwaltung"
"person1";"Person 1:"
"person2";"Person 2:"
"no_link_found";"Keine (weitere) Verbindung zwischen den beiden Personen gefunden."
"sibling";"Geschwister"
"follow_spouse";"Überprüfe Verwandtschaft anhand der Ehen."
"timeout_error";"Die maximal zulässige Ausführungszeit des Scriptes wurde überschritten, bevor ein Verwandtschaftsverhältnis gefunden werden konnte."
"son";"Sohn"
"daughter";"Tochter"
"brother";"Bruder"
"sister";"Schwester"
"relationship_to_me";"Verwandtschaft mit mir"
"rela_husb";"Verwandtschaft mit dem Ehemann"
"rela_wife";"Verwandschaft mit der Ehefrau"
"next_path";"Nächsten Pfad suchen"
"show_path";"Pfad anzeigen"
"line_up_generations";"Personen gleicher Generation auf einer Höhe darstellen"
"oldest_top";"Älteste zuoberst"
"check_delete";"Möchten Sie dieses Ereignis wirklich löschen?"
"access_denied";"<b>Zugriff verweigert</b>
Sie besitzen hierfür keine Erlaubnis."
"gedrec_deleted";"GEDCOM-Datensatz erfolgreich gelöscht."
"gedcom_deleted";"GEDCOM [#GED#] erfolgreich gelöscht."
"changes_exist";"Die Änderungen an der GEDCOM-Datei wurden durchgeführt."
"accept_changes";"Änderungen akzeptieren / verwerfen"
"edit_raw";"GEDCOM Rohdaten bearbeiten"
"show_changes";"Dieser Eintrag wurde geändert. Hier klicken, um die Änderungen zu sehen."
"hide_changes";"Hier klicken, um die Änderungen zu verbergen."
"review_changes";"GEDCOM-Änderung überprüfen"
"undo";"löschen"
"view_change_diff";"Änderungen ansehen"
"changes_occurred";"Bei dieser Person wurden folgende Änderungen vorgenommen:"
"find_place";"Ort suchen"
"close_window";"Fenster schließen"
"close_window_without_refresh";"Fenster schließen ohne Neuladen"
"place_contains";"Ort enthält:"
"accept_gedcom";"Entscheiden Sie für jede Änderung, ob Sie sie akzeptieren oder löschen möchten.

Um alle Änderungen auf einmal zu akzeptieren, klicken Sie <b>"Alle Änderungen akzeptieren"</b> in der Box darunter.
Weitere Informationen über eine Änderung erhalten Sie über den Link <b>"Änderungen ansehen"</b> oder klicken Sie <b>"GEDCOM Datensatz ansehen"</b>, um die veränderte GEDCOM-Datei anzusehen."
"ged_import";"Import"
"now_import";"Sie sollten jetzt den Import der GEDCOM-Daten in Genmod starten, indem Sie auf den Import-Button klicken."
"add_fact";"neues Ereignis hinzufügen"
"add";"hinzufügen"
"custom_event";"Benutzerdefiniertes Ereignis"
"update_successful";"Update erfolgreich"
"add_child";"Kind hinzufügen"
"add_child_to_family";"Kind zu dieser Familie hinzufügen"
"add_sibling";"Einen Bruder oder eine Schwester hinzufügen"
"add_son_daughter";"Einen Sohn oder eine Tochter hinzufügen"
"must_provide";"Bitte eingeben:"
"delete_person";"Diese Person löschen"
"confirm_delete_person";"Möchten Sie diese Person wirklich aus der GEDCOM-Datei löschen?"
"find_media";"Multimedia-Datei suchen"
"set_link";"Link setzen"
"add_source_lbl";"Quelle hinzufügen"
"add_source";"Eine neue Quelle hinzufügen"
"add_note_lbl";"Notiz hinzufügen"
"add_note";"Eine neue Notiz hinzufügen"
"add_media_lbl";"Multimedia-Datei hinzufügen"
"add_media";"Eine neue Multimedia-Datei hinzufügen"
"delete_source";"Diese Quelle löschen"
"confirm_delete_source";"Möchten Sie diese Quelle wirklich aus der GEDCOM-Datei löschen?"
"add_husb";"Ehemann hinzufügen"
"add_husb_to_family";"Einen Ehemann zu dieser Familie hinzufügen"
"add_wife";"Ehefrau hinzufügen"
"add_wife_to_family";"Eine Ehefrau zu dieser Familie hinzufügen"
"find_family";"Familie suchen"
"find_fam_list";"Familien-Liste suchen"
"add_new_wife";"Eine weitere Ehefrau hinzufügen"
"add_new_husb";"Einen weiteren Ehemann hinzufügen"
"edit_name";"Namen editieren"
"delete_name";"Namen löschen"
"no_temple";"Kein Tempel - Ordinanz zu Lebzeiten"
"replace";"Datensatz ersetzen"
"append";"Datensatz hinzufügen"
"add_father";"Einen Vater hinzufügen"
"add_mother";"Eine Mutter hinzufügen"
"add_obje";"Ein neues Multimedia-Objekt hinzufügen"
"no_changes";"Es liegen derzeit keine Änderungen zur Überprüfung vor."
"accept";"Akzeptieren"
"accept_all";"Alle Änderungen akzeptieren"
"accept_successful";"Änderungen erfolgreich in die Datenbank übernommen"
"select_date";"Datum auswählen"
"create_source";"Neue Quelle anlegen"
"new_source_created";"Neue Quelle erfolgreich erstellt."
"paste_id_into_field";"Fügen Sie die folgende Quellen-Identifikation in das jeweilige Eingabefeld ein, um auf diese Quelle zu verweisen: "
"add_name";"Neuen Namen hinzufügen"
"privacy_not_granted";"Sie haben keinen Zugriff auf"
"user_cannot_edit";"Dieser Benutzername kann diese GEDCOM-Datei nicht editieren."
"gedcom_editing_disabled";"Editieren dieser GEDCOM-Datei wurde vom Administrator deaktiviert."
"privacy_prevented_editing";"Die Datenschutzeinstellungen verhindern, dass Sie diesen Datensatz bearbeiten können."
"add_asso";"Einen neuen Partner hinzufügen"
"edit_sex";"Geschlecht ändern"
"on_this_day";"An diesem Tag in Ihrer Chronik..."
"in_this_month";"In diesem Monat in Ihrer Chronik..."
"in_this_year";"In diesem Jahr in Ihrer Chronik..."
"year_anniversary";"#year_var#. Jahrestag"
"today";"Heute"
"day";"Tag:"
"month";"Monat:"
"showcal";"Anzeige der Ereignisse von:"
"sunday";"Sonntag"
"monday";"Montag"
"tuesday";"Dienstag"
"wednesday";"Mittwoch"
"thursday";"Donnerstag"
"friday";"Freitag"
"saturday";"Samstag"
"all_people";"Alle Personen"
"living_only";"Lebende Personen"
"recent_events";"Jüngere Ereignisse (< 100 Jahre)"
"day_not_set";"Kein Tag angegeben"
"year_error";"Daten vor 1970 werden leider nicht unterstützt."
"lost_password";"Haben Sie Ihr Passwort verloren?"
"requestpassword";"Passwort verloren! Neues beantragen"
"no_account_yet";"Haben Sie noch keine Benutzerdaten?"
"requestaccount";"Als neuer Benutzer anmelden"
"emailadress";"E-Mail Adresse"
"mail01_line01";"Hallo #user_fullname# ..."
"mail01_line02";"Auf der Website ( #SERVER_NAME# ) wurde ein Benutzerantrag mit Ihrer E-Mail-Adresse ( #user_email# ) gestellt."
"mail01_line03";"Informationen zu der Anfrage können Sie unter dem untenstehenden Link abrufen."
"mail01_line04";"Bitte klicken Sie nun auf den folgenden Link und geben die dort geforderten Daten ein, um Ihre Anmeldung und Ihre E-Mail-Adresse zu bestätigen."
"mail01_line05";"Falls Sie keinen Zugang beantragt haben, können Sie diese Mail einfach löschen."
"mail01_line06";"Sie werden keine weitere Mail mehr erhalten, da ohne Verifizierung die angegebenen Daten nach einer Woche automatisch gelöscht werden."
"mail01_subject";"Ihre Anmeldung bei #SERVER_NAME#"
"mail02_line01";"Hallo Administrator ..."
"mail02_line02";"Eine neuer Benutzer hat sich auf der Website ( #SERVER_NAME# ) angemeldet."
"mail02_line03";"Der Benutzer hat eine E-Mail mit den zur Verifizierung notwendigen Informationen erhalten."
"mail02_line04";"Sobald diese Verifikation erfolgt ist, werden Sie erneut benachrichtigt und aufgefordert, diese Person freizuschalten. Der Benutzer kann sich auf der Seite solange nicht anmelden, bis Sie seinen Zugang aktivieren."
"mail02_line04a";"Sobald diese Verifikation erfolgt ist, werden Sie erneut benachrichtigt. Der Benutzer kann sich ab dem Zeitpunkt seiner Verifikation auf der Seite anmelden, ohne dass Sie weitere Schritte unternehmen müssen."
"mail02_subject";"Neue Anmeldung bei #SERVER_NAME#"
"hashcode";"Verifizierungscode:"
"thankyou";"Hallo #user_fullname# ...
Danke für Ihre Anmeldung"
"pls_note06";"Ihnen wird nun eine Bestätigungsmail an die Adresse ( #user_email# ) geschickt. Sie müssen den in der Mail enthaltenen Anweisungen folgen, um ihren Account zu aktivieren. Falls Sie innerhalb von 7 Tagen nicht reagieren, wird Ihre Anfrage automatisch abgewiesen. Sie müssen sich dann erneut anmelden.

Wenn Sie den Anweisungen in der Bestätigungs-Mail gefolgt sind, muss der Administrator Ihren Account noch freischalten, bevor Sie ihn benutzen können.

Um sich auf dieser Web-Seite anzumelden, benötigen Sie Ihren Benutzernamen und Ihr Passwort.

"
"pls_note06a";"Ihnen wird nun eine Bestätigungsmail an die Adresse ( #user_email# ) geschickt. Sie müssen den in der Mail enthaltenen Anweisungen folgen, um ihren Account zu aktivieren. Falls Sie innerhalb von 7 Tagen nicht reagieren, wird Ihre Anfrage automatisch abgewiesen. Sie müssen sich dann erneut anmelden.

Wenn Sie den Anweisungen in der Bestätigungs-Mail gefolgt sind, können Sie sich sofort auf dieser Web-Seite anmelden. Dazu benötigen Sie Ihren Benutzernamen und Ihr Passwort.

"
"registernew";"Verifizierung der neuen Benutzerdaten"
"user_verify";"Benutzer Verifizierung"
"send";"Absenden"
"pls_note07";"Bitte geben Sie nun Ihren Benutzernamen, Ihr Passwort und den Verifizierungscode ein, den Sie per E-Mail erhalten haben, um Ihre Anmeldung zu bestätigen."
"pls_note08";"Die Angaben für den Benutzer #user_name# wurden überprüft."
"mail03_line01";"Hallo Administrator ..."
"mail03_line02";"#newuser[username]# ( #newuser[fullname]# ) hat die Registrierungsdaten verifiziert."
"mail03_line03";"Bitte klicken Sie jetzt auf den unten stehenden Link und loggen sich ein. Sie müssen die Daten dieses Benutzers editieren, damit dieser sich einloggen kann."
"mail03_line03a";"Der Benutzer kann sich jetzt anmelden; Sie müssen nichts weiter unternehmen."
"mail03_subject";"Neue Verifizierung bei #SERVER_NAME#"
"pls_note09";"Sie haben Ihren Antrag auf Benutzer-Registrierung bestätigt."
"pls_note10";"Der Administrator wurde benachrichtigt. Sobald dieser Ihren Account freigegeben hat, können Sie sich mit Ihrem Benutzernamen und Ihrem Passwort einloggen."
"pls_note10a";"Sie können sich jetzt mit ihrem Benutzernamen und Passwort anmelden."
"data_incorrect";"Die Daten waren falsch, bitte versuchen Sie es erneut."
"user_not_found";"Die eingegebenen Informationen waren falsch. Bitte versuchen Sie es erneut."
"lost_pw_reset";"Passwort neu anfordern"
"pls_note11";"Um ein neues Passwort zu beantragen, geben Sie bitte Ihren Benutzernamen und die E-Mail-Adresse Ihres Zugangs ein.

Wir werden Ihnen eine spezielle URL zumailen, die einen Bestätigungs-Code für Ihren Zugang enthält. Auf der Web-Seite dieser URL können Sie Ihr Passwort ändern und sich anmelden. Aus Sicherheitsgründen dürfen Sie diesen Bestätigungs-Code niemandem mitteilen, auch nicht dem Administrator dieser Seite (wir werden Sie nie danach fragen!).

Falls Sie Hilfe benötigen, schreiben Sie bitte eine Anfrage an den Administrator."
"enter_email";"Sie müssen eine E-Mail-Adresse angeben."
"mail04_line01";"Hallo #user_fullname#..."
"mail04_line02";"Für ihren Benutzernamen wurde ein neues Passwort angefordert."
"mail04_line03";"Empfehlung:"
"mail04_line04";"Bitte klicken Sie jetzt auf den unten stehenden Link oder kopieren Sie ihn in die Adresszeile Ihres Browsers, loggen sich mit dem neuen Passwort ein und ändern Sie es umgehend aus Datenschutzgründen."
"mail04_subject";"Datenanforderung bei #SERVER_NAME#"
"pwreqinfo";"Hallo...

Das neue Passwort wurde an die von Ihnen angegebene E-Mail-Adresse versandt.

Sie sollten die E-Mail bald in Ihrem Postfach finden.

Hinweis:
Sie sollten sich baldmöglichst mit dem neuen Passwort anmelden und Ihr Passwort aus Datenschutzgründen gleich ändern."
"editowndata";"Eigene Benutzerdaten bearbeiten"
"savedata";"Geänderte Daten speichern"
"datachanged";"Benutzerdaten wurden geändert"
"datachanged_name";"Möglicherweise müssen Sie sich mit Ihrem neuen Benutzernamen neu anmelden."
"myuserdata";"Meine Benutzerdaten"
"verified";"Benutzer hat sich selber verifiziert"
"verified_by_admin";"Benutzer wurde durch den Administrator freigegeben"
"user_theme";"Mein Theme"
"mgv";"MeinGedView"
"passwordlength";"Das Passwort muss mindestens 6 Zeichen lang sein."
"admin_approved";"Ihr Zugang für #SERVER_NAME# wurde freigegeben"
"you_may_login";"vom Administrator dieser Seite. Mit dem folgenden Link können Sie sich jetzt auf der Genmod Seite einloggen:"
"welcome_text_auth_mode_1";"<center><b>Willkommen auf dieser Genealogie-Webseite</b></center>

Den Zugriff auf diese Seite erhält jeder Benutzer, der einen Zugang beantragt hat.

Wenn Sie bereits einen Benutzerzugang haben, können Sie sich auf dieser Seite einloggen. Wenn Sie noch keinen Zugang besitzen, können Sie diesen beantragen, indem Sie auf den entsprechenden Link klicken.

Sobald Ihre Angaben überprüft wurden, wird der Administrator Ihren Zugang freischalten. Sie werden dann eine Bestätigungsungsmail erhalten."
"welcome_text_auth_mode_2";"<center><b>Willkommen auf dieser Genealogie-Webseite</b></center>

Der Zugriff auf diese Seite ist nur <u>autorisierten</u> Benutzern erlaubt.

Wenn Sie bereits einen Benutzerzugang haben, können Sie sich auf dieser Seite einloggen. Wenn Sie noch keinen Zugang besitzen, können Sie diesen beantragen, indem Sie auf den entsprechenden Link klicken.

Sobald Ihre Angaben überprüft wurden, wird der Administrator Ihrem Antrag zustimmen (oder ihn ablehnen). Sie werden eine E-Mail mit dem Antragsergebnis erhalten."
"welcome_text_auth_mode_3";"<center><b>Willkommen auf dieser Genealogie-Webseite</b></center>

Den Zugriff auf diese Seite erhalten <u>nur Familienmitglieder</u>.

Wenn Sie bereits einen Benutzerzugang haben, können Sie sich auf dieser Seite einloggen. Wenn Sie noch keinen Zugang besitzen, können Sie diesen beantragen, indem Sie auf den entsprechenden Link klicken.

Sobald Ihre Angaben überprüft wurden, wird der Administrator Ihrem Antrag zustimmen (oder ihn ablehnen).
Sie werden eine E-Mail mit dem Antragsergebnis erhalten."
"welcome_text_cust_head";"<center><b>Willkommen auf dieser Genealogie-Webseite</b></center>

Der Zugriff ist Benutzern vorbehalten, die einen Benutzernamen und ein Passwort für diese Webseite haben.
"
"welcome";"Willkommen"
"upcoming_events";"Bevorstehende Ereignisse"
"living_or_all";"Nur Ereignisse von lebenden Personen anzeigen?"
"no_events_living";"Für die nächsten #gm_lang[global_num1]# Tage stehen keine Ereignisse für lebende Personen bevor."
"no_events_living1";"Für morgen stehen keine Ereignisse für lebende Personen bevor."
"no_events_all";"In den nächsten #gm_lang[global_num1]# Tagen stehen keine Ereignisse bevor."
"no_events_all1";"Für morgen stehen keine Ereignisse bevor."
"no_events_privacy";"Für die nächsten #gm_lang[global_num1]# Tage stehen zwar Ereignisse bevor aber aus Datenschutz-Gründen können diese nicht angezeigt werden."
"no_events_privacy1";"Für morgen stehen zwar Ereignisse bevor aber aus Datenschutz-Gründen können diese nicht angezeigt werden."
"none_today_living";"Am heutigen Tag gibt es keine Ereignisse für lebende Personen."
"none_today_all";"Am heutigen Tag gibt es keine Ereignisse."
"none_today_privacy";"Am heutigen Tag gibt es zwar Ereignisse aber aus Datenschutz-Gründen können diese nicht angezeigt werden."
"chat";"Chat"
"users_logged_in";"Angemeldete Benutzer"
"anon_user";"1 anonymer angemeldeter Benutzer"
"anon_users";"#gm_lang[global_num1]# anonyme angemeldete Benutzer"
"login_user";"1 angemeldeter Benutzer"
"login_users";"#gm_lang[global_num1]# angemeldete Benutzer"
"no_login_users";"Keine angemeldeten oder anonymen Benutzer"
"message";"Nachricht senden"
"my_messages";"Meine Nachrichten"
"date_created";"gesendet:"
"message_from";"E-Mail Adresse:"
"message_from_name";"Ihr Name:"
"message_to";"An:"
"message_subject";"Betreff:"
"message_body";"Text:"
"no_to_user";"Bitte Empfänger angeben."
"provide_email";"Bitte geben Sie die E-Mail-Adresse an, damit wir Ihre Nachricht beantworten können, andernfalls ist eine Antwort nicht möglich. Ihre E-Mail-Adresse wird ausschließlich zur Beantwortung Ihrer Anfrage genutzt."
"reply";"Antwort"
"message_deleted";"Nachricht gelöscht"
"message_sent";"Nachricht gesendet"
"reset";"Reset"
"site_default";"Grundeinstellung"
"mygedview_desc";"Dieses Portal ermöglicht Ihnen das Anlegen von Lesezeichen zu bevorzugten Personen, Überwachen bevorstehender Ereignisse und die Zusammenarbeit mit anderen Genmod Benutzern."
"no_messages";"Keine neuen Nachrichten."
"clicking_ok";"Durch Klick auf OK, können Sie im sich dann öffnenden Fenster #user[fullname]# kontaktieren."
"my_favorites";"Meine Lesezeichen"
"no_favorites";"Sie haben noch keine Lesezeichen gesetzt. Dies können Sie tun, indem Sie in der Detailansicht einer Person auf den <b>Lesezeichen hinzufügen</b>-Button klicken, oder indem Sie die folgende ID-Box benutzen."
"add_to_my_favorites";"Lesezeichen hinzufügen"
"no_gedcom_favorites";"Derzeit sind keine Lesezeichen angelegt. Der Administrator kann Lesezeichen einrichten, die Ihnen hier angezeigt werden."
"confirm_fav_remove";"Möchten Sie dieses Lesezeichen wirklich löschen?"
"invalid_email";"Bitte geben Sie eine gültige E-Mail-Adresse ein."
"enter_subject";"Bitte geben Sie einen Betreff ein."
"enter_body";"Bitte geben Sie vor dem Senden einen Text ein."
"confirm_message_delete";"Möchten Sie diese Nachricht wirklich löschen? Sie kann anschließend nicht wiederhergestellt werden."
"message_email1";"Die folgende Nachricht wurde an Ihr Genmod Benutzer-Postfach gesendet von "
"message_email2";"Sie haben die folgende Nachricht an einen Genmod Benutzer gesendet:"
"message_email3";"Sie haben die folgende Nachricht an einen Genmod Administrator gesendet:"
"viewing_url";"Diese Nachricht wurde gesendet als die folgende Seite aufgerufen wurde: "
"random_picture";"Zufällig ausgewähltes Bild"
"message_instructions";"<b>Bitte beachten:</b> Private Informationen von lebenden Personen werden nur Familienangehörigen und nahen Freunden zugänglich gemacht. Bevor Sie irgendwelche persönlichen Daten ansehen können, müssen Sie Ihren Verwandtschaftsgrad belegen. Es kann auch vorkommen, dass bestimmte Daten von bereits verstorbenen Personen privat sind. Dies kann der Fall sein, wenn nicht genügend Informationen vorhanden sind, um sicher zu belegen, ob die Person noch lebt oder verstorben ist.

Bevor Sie Fragen stellen, überprüfen Sie bitte, dass Sie über die von Ihnen gesuchte Person fragen, indem Sie Orte, Zeitangaben und Verwandte prüfen. Falls Sie Änderungen der genealogischen Daten übermitteln, geben Sie bitte auch die Quelle an, von der Sie Ihre Informationen bezogen haben.

"
"sending_to";"Diese Nachricht wird an #TO_USER# gesendet"
"preferred_lang";"Dieser Nutzer bevorzugt Nachrichten in #USERLANG#"
"gedcom_created_on";"Diese GEDCOM-Datei wurde am <b>#DATE#</b> erstellt"
"customize_page";"Mein GedView Portal anpassen"
"customize_gedcom_page";"Stammbaum Begrüßungs-Seite anpassen"
"upcoming_events_descr";"Der Block "Bevorstehende Ereignisse" zeigt eine Liste von Daten aus der Datenbank an, die sich in den kommenden 30 Tagen jähren.

Auf der Mein GedView-Seite des Benutzers zeigt dieser Block nur lebende Personen, auf der Stammbaum-Begrüßungs-Seite zeigt er Daten aller Personen."
"todays_events_descr";"Der Block "An diesem Tag in Ihrer Chronik..." zeigt eine Liste von Ereignissen in der Datenbank an, die sich heute jähren.

Wenn keine Ereignisse stattfanden, wird der Block nicht angezeigt. Auf der Mein GedView-Seite des Benutzers zeigt dieser Block nur lebende Personen, auf der Stammbaum-Begrüßungs-Seite zeigt er Daten aller Personen."
"logged_in_users_descr";"Der Block "Angemeldete Benutzer" zeigt eine Liste der Personen, die derzeit auf dieser Seite angemeldet sind."
"user_messages_descr";"Der Block "Benutzer-Nachrichten" zeigt eine Liste von Nachrichten an, die der aktuelle Benutzer erhalten hat."
"user_favorites_descr";"Der "Lesezeichen"-Block zeigt dem Benutzer eine Liste der von ihm als wichtig angesehenen Personen in der Datenbank an, deren Daten er so schneller wieder auffinden kann."
"welcome_descr";"Der "Benutzer Willkommen"-Block zeigt den Benutzer, das aktuelle Datum und die Uhrzeit, Links, um die Benutzereinstellungen zu ändern und zu seiner eigenen Stammbaumansicht und einen Link zur Anpassung seiner Mein GedView-Seite."
"random_media_descr";"Der Block "Zufälliges Bild" wählt bei jedem Portalaufruf zufällig ein Bild aus der Datenbank aus und zeigt es an."
"gedcom_descr";"Der Block "GEDCOM-Willkommen" ist equivalent zum "Benutzer Willkommen"-Block indem er dem Benutzer den Titel der aktuellen Datei, sowie Datum und Uhrzeit anzeigt."
"gedcom_favorites_descr";"Der Block "GEDCOM-Lesezeichen" gibt dem Administrator die Möglichkeit, wichtige Personen der Datenbank als Lesezeichen einzutragen, so dass die Besucher sie einfach finden können."
"gedcom_stats_descr";"Der "GEDCOM-Statistik"-Block zeigt dem Besucher einige Basis-Informationen über die GEDCOM-Datei, z.B. wann sie erstellt wurde und wie viele Personen sie umfasst.

Es kann auch eine Liste der am häufigsten vorkommenden Namen angezeigt werden. Zu dieser Liste können Namen hinzugefügt oder daraus Namen unterdrückt werden. Der Häufigkeitswert, ab wann ein Name in dieser Liste auftaucht, kann in der GEDCOM-Konfiguration eingestellt werden."
"gedcom_stats_show_surnames";"Häufig vorkommende Nachnamen anzeigen?"
"portal_config_intructions";"Sie können die Seite Ihren Wünschen anpassen, indem Sie die Positionen der einzelnen Blöcke angeben.

Die Seite ist die beiden Bereiche <b>Hauptbereich</b> und <b>Rechts</b> aufgeteilt. Die Blöcke im <b>Hauptbereich</b> erscheinen größer und unterhalb der Seiten-Überschrift. Der Bereich <b>Rechts</b> beginnt rechts von der Überschrift und setzt sich am rechten Rand der Seite nach unten fort.

Jeder Bereich hat seine eigene Liste von Blöcken, die dort in der Reihenfolge ihrer Nennung angezeigt werden. Sie können Blöcke hinzufügen, entfernen oder umsortieren, wie es Ihnen beliebt.

Wenn eine der beiden Listen leer ist, dann werden die Blöcke des anderen Bereiches auf der vollen Seitenbreite dargestellt.

"
"login_descr";"Der "Login"-Block ermöglicht Benutzern das Anmelden auf dieser Seite."
"theme_select_descr";"Der Block "Theme Auswahl" zeigt die Theme-Auswahl-Liste an - auch dann, wenn der Wechsel des Themes eigentlich deaktiviert ist."
"block_top10_title";"Häufigste Nachnamen"
"block_top10_descr";"Dieser Block zeigt eine Liste mit den 10 häufigsten Nachnamen der Datenbank. Die tatsächliche Länge der Liste ist konfigurierbar. Sie können auch bestimmte Namen in der Liste unterdrücken."
"gedcom_news_descr";"Der "GEDCOM-Neuigkeiten"-Block zeigt dem Besucher neue Veröffentlichungen oder Artikel an, die der Administrator meldet.

Dieser Bereich ist ein guter Platz für die Mitteilung über eine neue GEDCOM-Datei, zur Ankündigung eines Familientreffens oder die Bekanntgabe der Geburt eines neuen Familienmitgliedes."
"user_news_descr";"Der Block "Benutzer-Journal" ermöglicht dem Benutzer Notizen oder ein Journal online zu verwalten."
"my_journal";"Mein Journal"
"no_journal";"Sie haben noch keine Journal-Einträge angelegt."
"confirm_journal_delete";"Möchten Sie diesen Journal-Eintrag wirklich löschen?"
"add_journal";"Einen neuen Journal-Eintrag hinzufügen"
"confirm_news_delete";"Möchten Sie diesen Neuigkeiten-Eintrag wirklich löschen?"
"add_news";"Einen Artikel unter Neuigkeiten eintragen"
"no_news";"Es sind keine Neuigkeiten eingetragen."
"edit_news";"Journal/Neuigkeiten-Einträge hinzufügen/bearbeiten"
"enter_title";"Bitte geben Sie einen Titel ein."
"enter_text";"Bitte geben Sie Text für diesen Journal/Neuigkeiten-Eintrag ein."
"news_saved";"Der Neuigkeiten/Journal-Eintrag wurde erfolgreich gespeichert."
"article_text";"Text:"
"main_section";"Blöcke im Hauptbereich"
"right_section";"Blöcke im rechten Bereich"
"available_blocks";"Verfügbare Blöcke"
"move_up";"nach oben"
"move_down";"nach unten"
"move_right";"nach rechts"
"move_left";"nach links"
"broadcast_all";"An alle Benutzer senden"
"hit_count";"Besucher-Zähler:"
"Genmod_message";"Genmod Nachricht"
"common_surnames";"Häufigste Nachnamen"
"default_news_title";"Willkommen zur Ahnenforschung"
"default_news_text";"Die genealogischen Informationen dieser Webseite werden mit Hilfe von <a href="http://www.Genmod.net/" target="_blank">Genmod #VERSION#</a> dargestellt.  Diese Seite hier gibt Ihnen einen Überblick und eine Einführung zu diesem Ahnenforschungs-Projekt.

Um mit den Daten zu arbeiten, wählen Sie z.B. ein Diagramm aus dem Diagramm-Menü aus, öffnen Sie die Personen-Liste oder suchen Sie nach einem Namen oder Ort.

Wenn Sie bei der Nutzung dieser Seite auf Schwierigkeiten stoßen, klicken Sie auf das Hilfe-Menü, um nähere Informationen zur jeweiligen Seite zu bekommen.

Viel Erfolg bei der Ahnenforschung!"
"reset_default_blocks";"Reset zur Block Standard-Auswahl"
"recent_changes";"Aktuelle Änderungen"
"recent_changes_descr";"Der "Aktuelle Änderungen"-Block listet alle Änderungen, die an der GEDCOM-Datei im letzten Monat vorgenommen wurden. Dieser Block kann Ihnen helfen, diese jüngsten Veränderungen zu verfolgen. Die Änderungen werden automatisch anhand des "CHAN"-tags erkannt."
"recent_changes_none";"<b>Innerhalb der letzten #gm_lang[global_num1]# Tage, gab es keine Änderungen.</b>
"
"recent_changes_some";"<b>In den letzten #gm_lang[global_num1]# Tagen durchgeführte Änderungen</b>
"
"show_empty_block";"Soll der Block verborgen werden, wenn er leer ist?"
"hide_block_warn";"Wenn Sie einen leeren Block verbergen, können Sie seine Konfiguration erst dann wieder ändern, wenn er wieder sichtbar wird, weil er nicht mehr leer ist!"
"delete_selected_messages";"Ausgewählte Nachrichten löschen"
"use_blocks_for_default";"Diese Blöcke als Voreinstellung für alle Benutzer verwenden?"
"performing_validation";"GEDCOM-Überprüfung wird durchgeführt, bitte wählen Sie die gewünschten Optionen und klicken Sie auf <b>Korrigieren</b>"
"changed_mac";"Macintosh Zeilenumbrüche entdeckt. Wagenrücklauf-Zeichen CR (Ctrl M) wurden in Wagenrücklauf-Zeichen CR (Ctrl M) mit zusätzlichem Zeilenvorschub LF (Ctrl J) geändert. Dadurch wurde das interne Dateiformat von Macintosh- auf das für Genmod erforderliche DOS-Format umgestellt."
"changed_places";"Ungültige Orts-Angaben entdeckt. Die Angaben wurden an die gültige GEDCOM 5.5 Spezifikation angepasst. Ein Beispiel aus Ihrer GEDCOM-Datei ist:"
"invalid_dates";"Ungültige Datums-Formate entdeckt. Diese werden bei der Korrektur in das übliche englische Format DD MMM YYYY (z.B. 1 JAN 2004) geändert."
"valid_gedcom";"Gültige GEDCOM-Datei erkannt. Keine Korrektur notwendig."
"optional_tools";"Sie können folgende optionale Tools vor dem Import anwenden."
"optional";"Optionale Tools"
"day_before_month";"Tag vor Monat (DD MM YYYY)"
"month_before_day";"Monat vor Tag (MM DD YYYY)"
"do_not_change";"Nicht ändern"
"change_id";"Persönliche ID ändern in:"
"example_date";"Beispiel eines ungültigen Datums aus Ihrer GEDCOM-Datei:"
"add_media_tool";"Multimedia-Hinzufügen Tool"
"launch_media_tool";"Klicken Sie hier, um das Multimedia-Hinzufügen Tool zu nutzen."
"add_media_descr";"Dieses Tool fügt Multimedia OBJE-tags zu Ihrer Datenbank hinzu. Schließen Sie dieses Fenster, wenn Sie keine weiteren Multimedia-Objekte mehr hinzufügen möchten."
"highlighted";"Hervorgehobenes Bild"
"extension";"Erweiterung"
"order";"Reihenfolge"
"inject_media_tool";"Multimedia-Objekt zur GEDCOM-Datei hinzufügen"
"media_table_created";"Die <i>Multimedia</i>-Tabelle wurde erfolgreich erstellt."
"click_to_add_media";"Klicken Sie hier, um die o.g. Multimedia-Dateien zur GEDCOM-Datei #GEDCOM# hinzuzufügen"
"adds_completed";"Multimedia-Objekt wurde erfolgreich zur GEDCOM-Datei hinzugefügt."
"ansi_encoding_detected";"ANSI Codierung der Datei entdeckt. Genmod arbeitet nur optimal mit Dateien im UTF-8 Format."
"invalid_header";"In der Datei wurden noch Zeilen vor dem GEDCOM-Header <b>0 HEAD</n> entdeckt. Beim Korrigieren werden diese Zeilen gelöscht."
"macfile_detected";"Macintosh-Datei erkannt. Beim Korrigieren wird Ihre Datei ins DOS-Format konvertiert."
"place_cleanup_detected";"Ungültige Orts-Angaben entdeckt. Diese Fehler sollten behoben werden. Hier ein Beispiel von einer ungültigen Ortsangabe, die entdeckt wurde:"
"cleanup_places";"Ortsangaben korrigieren"
"empty_lines_detected";"In der GEDCOM-Datei wurden Leerzeilen entdeckt. Beim Korrigieren werden diese Zeilen entfernt."
"choose_report";"Bericht auswählen"
"enter_report_values";"Bericht-Daten eingeben"
"selected_report";"Ausgewählter Bericht"
"run_report";"Bericht erstellen"
"select_report";"Bericht auswählen"
"download_report";"Bericht download"
"pdf_reports";"PDF Berichte"
"html_reports";"HTML Berichte"
"family_group_report";"Familienbericht"
"page";"Seite"
"of";"von"
"enter_famid";"Familien ID eingeben"
"show_notes";"Notizen anzeigen?"
"show_basic";"Grunddaten auch ausdrucken falls leer?"
"show_photos";"Fotos zeigen?"
"individual_report";"Personenbericht"
"enter_pid";"Personen-ID eingeben"
"individual_list_report";"Personen-Liste Bericht"
"generated_by";"erstellt von"
"list_children";"Alle Kinder nach Geburtsdatum geordnet anzeigen."
"birth_report";"Geburtstags- und -orte-Bericht"
"birthplace";"Geburtsort enthält"
"birthdate1";"Geburtsdatumsbereich Anfang"
"birthdate2";"Geburtsdatumsbereich Ende"
"sort_by";"Sortieren nach"
"cleanup";"Korrigieren"
"skip_cleanup";"Korrigieren überspringen"
"dynasty_list";"Übersicht der Familien"
"make_slklist";"EXCEL (SLK) Liste erstellen"
"excel_list";"Ausgabe im Excel (SLK) Format für die folgenden Dateien:"
"excel_tab";"Blatt:"
"excel_create";"wird erstellt in Datei:"
"slk_list";"EXCEL SLK Liste"
"statistics";"Statistik"
"merge_records";"Datensätze zusammenführen"
"merge_same";"Die Datensätze sind nicht vom gleichen Typ und können daher nicht zusammengeführt werden."
"merge_step1";"Zusammenführen Schritt 1 von 3"
"merge_step2";"Zusammenführen Schritt 2 von 3"
"merge_step3";"Zusammenführen Schritt 3 von 3"
"select_gedcom_records";"Wählen Sie zwei GEDCOM-Datensätze zum Zusammenführen aus. Die Datensätze müssen vom gleichen Typ sein."
"merge_to";"Zusammenführen zu ID:"
"merge_from";"Zusammenführen von ID:"
"merge_facts_same";"Die folgenden Fakten waren identisch in beiden Datensätzen und werden automatisch zusammengeführt."
"no_matches_found";"Keine übereinstimmenden Fakten gefunden"
"unmatching_facts";"Die folgenden Fakten stimmen nicht überein. Wählen Sie aus, welche Sie übernehmen möchten."
"record";"Datensatz"
"adding";"Füge hinzu"
"updating_linked";"Aktualisiere verknüpfte Datensätze"
"merge_more";"Weitere Datensätze zusammenführen."
"same_ids";"Sie haben zweimal die selbe ID eingegeben. Das Zusammenführen ist nicht möglich."
"gen_ancestry_chart";"#PEDIGREE_GENERATIONS# Generationen Ahnentafel"
"chart_style";"Diagramm-Typ"
"show_cousins";"Cousins und Cousinen anzeigen"
"sosa_2";"Vater"
"sosa_3";"Mutter"
"sosa_4";"Großvater"
"sosa_5";"Großmutter"
"sosa_6";"Großvater"
"sosa_7";"Großmutter"
"sosa_8";"Ur-Großvater"
"sosa_9";"Ur-Großmutter"
"sosa_10";"Ur-Großvater"
"sosa_11";"Ur-Großmutter"
"sosa_12";"Ur-Großvater"
"sosa_13";"Ur-Großmutter"
"sosa_14";"Ur-Großvater"
"sosa_15";"Ur-Großmutter"
"sosa_16";"Ur-Ur-Großvater"
"sosa_17";"Ur-Ur-Großmutter"
"sosa_18";"Ur-Ur-Großvater"
"sosa_19";"Ur-Ur-Großmutter"
"sosa_20";"Ur-Ur-Großvater"
"sosa_21";"Ur-Ur-Großmutter"
"sosa_22";"Ur-Ur-Großvater"
"sosa_23";"Ur-Ur-Großmutter"
"sosa_24";"Ur-Ur-Großvater"
"sosa_25";"Ur-Ur-Großmutter"
"sosa_26";"Ur-Ur-Großvater"
"sosa_27";"Ur-Ur-Großmutter"
"sosa_28";"Ur-Ur-Großvater"
"sosa_29";"Ur-Ur-Großmutter"
"sosa_30";"Ur-Ur-Großvater"
"sosa_31";"Ur-Ur-Großmutter"
"sosa_32";"Ur-Ur-Ur-Großvater"
"sosa_33";"Ur-Ur-Ur-Großmutter"
"sosa_34";"Ur-Ur-Ur-Großvater"
"sosa_35";"Ur-Ur-Ur-Großmutter"
"sosa_36";"Ur-Ur-Ur-Großvater"
"sosa_37";"Ur-Ur-Ur-Großmutter"
"sosa_38";"Ur-Ur-Ur-Großvater"
"sosa_39";"Ur-Ur-Ur-Großmutter"
"sosa_40";"Ur-Ur-Ur-Großvater"
"sosa_41";"Ur-Ur-Ur-Großmutter"
"sosa_42";"Ur-Ur-Ur-Großvater"
"sosa_43";"Ur-Ur-Ur-Großmutter"
"sosa_44";"Ur-Ur-Ur-Großvater"
"sosa_45";"Ur-Ur-Ur-Großmutter"
"sosa_46";"Ur-Ur-Ur-Großvater"
"sosa_47";"Ur-Ur-Ur-Großmutter"
"sosa_48";"Ur-Ur-Ur-Großvater"
"sosa_49";"Ur-Ur-Ur-Großmutter"
"sosa_50";"Ur-Ur-Ur-Großvater"
"sosa_51";"Ur-Ur-Ur-Großmutter"
"sosa_52";"Ur-Ur-Ur-Großvater"
"sosa_53";"Ur-Ur-Ur-Großmutter"
"sosa_54";"Ur-Ur-Ur-Großvater"
"sosa_55";"Ur-Ur-Ur-Großmutter"
"sosa_56";"Ur-Ur-Ur-Großvater"
"sosa_57";"Ur-Ur-Ur-Großmutter"
"sosa_58";"Ur-Ur-Ur-Großvater"
"sosa_59";"Ur-Ur-Ur-Großmutter"
"sosa_60";"Ur-Ur-Ur-Großvater"
"sosa_61";"Ur-Ur-Ur-Großmutter"
"sosa_62";"Ur-Ur-Ur-Großvater"
"sosa_63";"Ur-Ur-Ur-Großmutter"
"gen_fan_chart";"#PEDIGREE_GENERATIONS# Generationen Kreis-Diagramm"
"fan_width";"Breite"
"gd_library";"Falsche Konfiguration des PHP-Servers: GD Bibliothek 2.x für Grafik-Funktionen nicht vorhanden."
"gd_freetype";"Falsche Konfiguration des PHP-Servers: FreeType Bibliothek für True-Type Schriftarten nicht vorhanden."
"fontfile_error";"Schriftart-Datei auf PHP-Server nicht vorhanden"
"fanchart_IE";"Dieses Kreis-Diagramm kann von Ihrem Browser nicht direkt gedruckt werden. Bitte speichern Sie das Bild mit dem Kontextmenü (rechter Mausklick) und drucken Sie die Datei anschließend."
"rss_descr";"Neuigkeiten und Links von der Seite #GEDCOM_TITLE#"
"rss_logo_descr";"erstellt mit Genmod"
"attendant";"Begleiter"
"attending";"begleitend"
"circumciser";"Beschneider"
"civil_registrar";"ziviler Standesbeamter"
"friend";"Freund"
"godfather";"Taufpate"
"godmother";"Taufpatin"
"godparent";"Taufpaten"
"informant";"Informant"
"lodger";"Mitbewohner"
"nurse";"Kindermädchen"
"priest";"Pfarrer"
"rabbi";"Rabbiner"
"registry_officer";"Standesbeamter"
"servant";"Diener"
"twin";"Zwilling"
"twin_brother";"Zwillingsbruder"
"twin_sister";"Zwillingsschwester"
"witness";"Zeuge"
"statutci";"Index kann nicht erstellt werden"
"statnnames";"Anzahl der Namen ="
"statnfam";"Anzahl der Familien ="
"statnmale";"Anzahl männliche Personen ="
"statnfemale";"Anzahl weibliche Personen ="
"statvars";"Geben Sie bitte die folgenden Variablen zum Zeichnen ein"
"statlxa";"entlang der X-Achse:"
"statlya";"entlang der Y-Achse:"
"statlza";"entlang der Z-Achse:"
"stat_10_none";"keiner"
"stat_11_mb";"Geburtsmonat"
"stat_12_md";"Sterbemonat"
"stat_13_mm";"Hochzeitsmonat"
"stat_14_mb1";"Geburtsmonat des ersten Kindes in Bezug"
"stat_15_mm1";"Monat der ersten Hochzeit"
"stat_16_mmb";"Anzahl Monate zwischen Hochzeit und Geburt des ersten Kindes."
"stat_17_arb";"Alter bezogen auf das Geburtsjahr."
"stat_18_ard";"Alter bezogen auf das Sterbejahr."
"stat_19_arm";"Alter im Jahr der Hochzeit."
"stat_20_arm1";"Alter im Jahr der ersten Hochzeit."
"stat_21_nok";"Anzahl der Kinder."
"stat_gmx";"Bitte Bereichsgrenzen für Monat angeben"
"stat_gax";"Bitte Bereichsgrenzen für das Alter angeben"
"stat_gnx";"Bitte Bereichsgrenzen für Anzahl angeben"
"stat_200_none";"alle (bzw. keine)"
"stat_201_num";"Anzahl"
"stat_202_perc";"Prozentzahlen"
"stat_300_none";"keiner"
"stat_301_mf";"männlich/weiblich"
"stat_302_cgp";"Zeiträume (Bitte Bereichsgrenzen für Zeiträume angeben)"
"statmess1";"<b>Hier nur die Werte angeben, die sich gegebenenfalls auf die X-Achse oder die Z-Achse beziehen</b>"
"statar_xgp";"Bereichsgrenzen für Zeiträume (X-Achse):"
"statar_xgl";"Bereichsgrenzen für Alter (X-Achse):"
"statar_xgm";"Bereichsgrenzen für Monate (x-Achse)."
"statar_xga";"Bereichsgrenzen für Anzahl (X-Achse):"
"statar_zgp";"Bereichsgrenzen für Zeiträume (Z-Achse):"
"statreset";"Zurücksetzen"
"statsubmit";"Grafik anzeigen"
"stpl";"..."
"stplGDno";"Die "Graphics Display Library" ist in PHP4 nicht verfügbar. Bitte wenden Sie sich an Ihren System-Administrator."
"stpljpgraphno";"Die "JPgraph"-Module befinden sich nicht im Ordner <i>Genmod/jpgraph/</i>. Bitte laden Sie sich diese von http://www.aditus.nu/jpgraph/jpdownload.php herunter
<h3>Installieren Sie zuerst JPgraph ins Verzeichnis <i>Genmod/jpgraph/</i></h3>.
"
"stplinfo";"Zeichnungs-Informationen:"
"stpltype";"Typ:"
"stplnoim";"nicht verfügbar:"
"stplmf";"/ männlich-weiblich"
"stplipot";"/ pro Zeitraum"
"stplgzas";"Bereiche Z-Achse:"
"stplmonth";"Monat"
"stplnumbers";"Anzahl für eine Familie"
"stplage";"Alter"
"stplperc";"Prozentzahl"
"is_alive_in";"Lebte noch #YEAR#"
"alive";"Lebt"
"dead";"Verstorben"
"maybe";"Möglicherweise "
"definitions";"Definitionen"
"description";"Beschreibung"
"block_desc";"Block Beschreibung"
"click_here";"Fortfahren"
"block_summaries";"~#gm_lang[block_desc]#~

Hier finden Sie eine kurze Beschreibung aller Blöcke, die Sie auf die #gm_lang[welcome]#-Seite oder auf das #gm_lang[mygedview]# stellen können.
<table border='1' align='center'><tr><td class='list_value'><b>#gm_lang[name]#</b></td><td class='list_value'><b>#gm_lang[description]#</b></td></tr>#gm_lang[block_summary_table]#</table>

"
"block_summary_table";" "
"options";"Optionen:"
"help_header";"Informationen über:"
"help_pedigree.php";"~DIE STAMMBAUM SEITE~

Die meisten Besucher wissen was ein Stammbaum ist, aber dennoch gibt es wichtige Zusatzinformationen zu diesem Stammbaum:
Dieser Stammbaum ist im wesentlichen eine Aufzählung aller Vorfahren der Ausgangsperson.
Wenn Sie diese Seite aus dem Hauptmenü aufrufen, sehen Sie die Startperson in der Box ganz links (wenn Sie angemeldeter Benutzer sind, können Sie diese Startperson auch verändern).

"Alle Vorfahren" bedeutet also Vater und Mutter, deren Eltern usw.
Auf dieser Seite sehen Sie den Stammbaum als graphische Darstellung.
Sie müssen nicht durch Seiten voller Text blättern, um Ihre Vorfahren zu finden.
Jede Person wird in einer Namens-Box dargestellt.

* DIE PERSONEN BOXEN DES STAMMBAUMS
Wenn Sie "Details zeigen" gewählt haben, so werden einige Grundinformationen (sofern bekannt, z.B. Geburtsdatum) über jede Person in ihrer Box angezeigt.
Sie können auf den Namen einer Person klicken, um zur Seite mit den persönlichen Details dieser Person zu gelangen.
Wenn Sie "Details zeigen" gewählt haben, erscheinen 2 Symbole in der Namens-Box.

* STAMMBAUM SYMBOL IN DER NAMENS-BOX
Wenn Sie "Details zeigen" gewählt haben, sehen Sie ein Stammbaum-Symbol in der Namens-Box. Je nach Einstellung müssen Sie mit der Maus darüberfahren oder darauf klicken, um ein Menü zu öffnen.
Der "Stammbaum" und der "Nachfahren-Baum" entsprechen denen im Hauptmenü, wobei die Start-Person dann diejenige ist, in deren Box Sie auf das Symbol geklickt haben.
Außerdem sehen Sie den Link "Familie mit Ehepartner". Sie sehen den Namen des Ehepartners gefolgt von den Namen der Kinder.
Alle Namen können angeklickt werden.

* LUPEN-SYMBOL IN DEN BOXEN
Je nach Einstellung müssen Sie mit der Maus darüberfahren oder darauf klicken.
Die gewählte Box wird dann vergrößert und es werden (sofern vorhanden) zusätzliche Informationen über die Person eingeblendet.

* DIE PFEILE
Auf der linken bzw. rechten Seite der äußersten Boxen werden evtl. Pfeile angezeigt.
Klicken Sie auf diese Pfeile, um die Ansicht in die entsprechende Richtung zu "verschieben"

Weitere Hilfe erhalten Sie, wenn Sie auf das <b>?</b> neben Boxen oder Links klicken."
"register_info_01";"Der Zugang zu privaten Daten auf dieser Webseite kann eingeschränkt sein wegen geltender Datenschutzbestimmungen. Viele Personen möchten nicht, dass ihre persönlichen Daten im Internet öffentlich zugänglich sind, da diese dann durch Identitäts-Diebstahl oder für Spam-Versandt missbraucht werden könnten.

Um die privaten Daten zu sehen, müssen Sie einen Zugang zu dieser Webseite haben. Um einen Zugang zu bekommen, können Sie sich selbst registrieren, wobei Sie einige Fragen zu Ihrer Person beantworten müssen. Sobald der Administrator Ihre Angaben geprüft und die Registrierung aktiviert hat, können Sie sich auf der Weibseite einloggen und private Daten ansehen.

Falls die Verwandschaftsüberprüfung eingeschaltet wurde, können Sie auch danach nur auf die privaten Daten ihrer eigenen näheren Verwandtschaft zugreifen. Der Administrator kann Ihnen auch Rechte zur Veränderung der vorhandenen Daten geben oder zum Eingeben neuer Daten.

Bitte beachten Sie, dass Sie nur dann Zugriff auf die Daten erhalten, wenn Sie nachweisen können, dass Sie mit einer der Personen in der Datenbank verwandt sind. Falls dies nicht der Fall sein sollte, wäre es nutzlos, einen Antrag zu stellen, weil diesem wahrscheinlich nicht nachgegangen wird.

Falls Sie weitere Unterstützung brauchen, klicken Sie bitte auf den unten stehenden Link und fragen Sie den Administrator per E-Mail um Rat.

"
"help_descendancy.php";"~DER NACHFAHREN-BAUM~

Diese Seite zeigt die Nachfahren einer Person.
Sie können eine Start-Person für diesen Nachfahren-Baum auf dieser Seite auswählen, oder Sie können auf einer anderen Seite einen Link "Nachfahrenbaum" anklicken, um auf diese Seite zu gelangen.
Klicken Sie auf den "nach-oben"-Pfeil, um im Baum nach oben zu navigieren. Klicken Sie auf das Diagramme-Icon in einer Personen-Box, um diese Person als Ausgangsperson für ein Diagramm auszuwählen."
"help_timeline.php";"~LEBENSSPANNENANZEIGE~

Auf dieser Seite können Sie eine odere mehrere Personen auf einer Zeitleiste darstellen.
So können Sie zum Beispiel veranschaulichen wie alt Personen oder deren Verwandte an bestimmten Stationen ihres Lebens waren."
"help_relationship.php";"~VERWANDTSCHAFTSBERECHNUNGS-SEITE~

Auf dieser Seite kann der Verwandtschafts-Grad zwischen 2 Personen dargestellt werden.
Dies bedeutet nicht, dass die Personen direkte Blutsverwandtschaft haben müssen.
Jegliche Verwandtschaft wird gefunden."
"help_ancestry.php";"~#gm_lang[ancestry_chart]# Seite~

Die #gm_lang[ancestry_chart]#-Seite ist der <a href="?help=help_pedigree.php">#gm_lang[index_header]#-Seite</a> sehr ähnlich, zeigt aber mehr Details und bietet mehrere <a href="?help=chart_style_help">#gm_lang[chart_style]#en</a>.

Jeder Vorfahre wird mit einer Nummer nach dem <i>Sosa-Stradonitz</i> System gekennzeichnet:
- gerade Zahlen für Männer (Nummer des Kindes*2)
- ungerade Zahlen für Frauen (Nummer des Ehemannes + 1) außer bei Nummer <big>1</big>

Beispiel: <big>7</big> ist die Frau von <big>6</big>, die Mutter von <big>3</big>, und die Tochter von <big>14</big> und <big>15</big>."
"help_fanchart.php";"~#gm_lang[fan_chart]#~

Das #gm_lang[fan_chart]# ist dem <a href="?help=help_pedigree.php">#gm_lang[index_header]#</a> sehr ähnlich, bietet aber eine graphik-orientierte Darstellung.

Die Ausgangsperson steht in der Mitte, deren Eltern auf dem ersten Ring, Großeltern im zweiten Ring usw.

Geburts- und Todesdaten erscheinen unter den Namen wenn bekannt.

Wenn Sie auf einen Namen im Diagramm klicken, so wird diese Person als neue Ausgangsperson festgelegt (und erscheint dann in der Mitte). Bei der Person in der Mitte ist ein Pfeil zu sehen, der beim Anklicken ein Menü öffnet, mit dem Sie eines der Kinder oder Geschwister der Person als neue Starperson auswählen können (gleiche Arbeitsweise wie beim <a href="?help=help_pedigree.php">#gm_lang[index_header]#</a>)."
"help_indilist.php";"~PERSONEN SEITE~

Auf dieser Seite wird eine Liste von Personen angezeigt.

Die Namen werden mit vorne stehendem Nachnamen, alphabetisch sortiert angezeigt.
Die ausgegebene Liste basiert auf folgenden Kriterien:
<b>1.</b> Der Buchstabe, den Sie im Alphabet-Index angeklickt haben.
<b>2.</b> Sie können am unteren Ende der Liste die "Nachnamen-Sprungliste" oder "Nachnamen anzeigen" wählen.

Wenn Sie weitere Hilfe benötigen, klicken Sie auf die "?" neben den Symbolen."
"help_famlist.php";"~FAMILIEN SEITE~

Auf dieser Seite wird eine Liste der Familien angezeigt.

Die Namen werden mit vorne stehendem Nachnamen, alphabetisch sortiert angezeigt.
Die ausgegebene Liste basiert auf folgenden Kriterien:
<b>1.</b> Der Buchstabe, den Sie im Alphabet-Index angeklickt haben.
<b>2.</b> Wahl der "Nachnamen-Sprungliste" oder "Nachnamen anzeigen".

Sie können sowohl nach dem Nachnamen des Ehemannes als auch nach dem der Ehefrau suchen. Beide sind in der Liste enthalten.

Wenn Sie weitere Hilfe benötigen, klicken Sie auf die "?" neben den Symbolen."
"help_family.php";"~FAMILIEN DETAIL SEITE~

Diese Seite zeigt Ihnen eine Übersicht der Familie, die Sie auf der vorigen Seite ausgewählt habe.
Von oben nach unten sehen Sie die Detailinfo-Boxen von:
Der Ehemann und seine Eltern, die Ehefrau und ihre Elternm, und die Kinder.

Das Layout und der Inhalt der Personen-Boxen entspricht dem der Boxen, die Sie von der Stammbaum-Seite oder Nachfahren-Baum-Seite kennen.
Rechts von den Namens-Boxen der Eltern sehen Sie einen Pfeil (wenn weitere Vorfahren eingetragen sind). Wenn Sie auf diesen Pfeil klicken, gelangen Sie eine Geneartion höher und Sie sehen eine neue Familien-Seite in der die Eltern der vorigen Seite nun als Ehemann und Ehefrau auftauchen.
Auf der rechten Seite <i>in</i> der Namens-Box, sehen Sie eventuell ein Lupen-Symbol, das zu weiteren Detail-Information einer Person führt. Wenn Sie auf den Namen klicken, gelangen Sie auf die Seite mit persönlichen Informationen zur Person.
Außerdem ist am rechten Rand ein kleines Menü vorhanden, das Sie zu anderen Seiten mir mehr Informationen oder zu anderen Diagrammen führt.

Die Familiengruppen-Information zeigt alle Fakten und Daten über diese Familie, wie Hochzeit, Multimedia-Objekte und Notizen. Wenn Sie innerhalb der Informationen auf einen Ort klicken, gelangen Sie zur Ortsliste, in der alle anderen Familien und Personen aufgelistet sind, die zu diesem Ort ebenfalls einen Bezug haben. Wenn Sie auf ein Datum klicken, gelangen Sie zum Tages-Kalender, der alle Ereignisse zeigt, die an diesem Datum in der Vergangenheit stattfanden. Multimedia-Objekte können auch angeklickt werden, dann öffnet sich ein görßeres Bild-Betrachtungsfenster. Wenn Sie auf eine Quelle klicken, erscheinen die Detailinformationen zu dieser Quelle.

Unter den Namens-Boxen der Kinder sehen Sie eventuell einen Link "Kind zu dieser Familie hinzufügen".
Neben den Namens-Boxen der Kinder sehen Sie "Informationen zur Familiengruppe".
Wenn Sie die nötigen Rechte haben, können Sie Ereignisse und Daten verändern, löschen oder hinzufügen.

Am rechten Bildschirmrand sehen Sie (wenn aktiviert) Symbole und Links für: 
<b>GEDCOM Daten anzeigen</b>, dadurch werden die Daten im GEDCOM-Format dargestellt.
<b>Datensatz dem Sammelbehälter hinzufügen</b>, dadurch speichern Sie die Daten in Ihrem Ausschnitts-Sammelbehälter. Die Daten in diesem "Behälter" können Sie später herunterladen und in Ihre eigene GEDCOM-Datei importieren.
<b>Ehepaar in Lebensspannen-Ansicht zeigen</b>, hiermit gelangen Sie zur Lebensspannenanzeige und die Daten des Ehepaares werden in der Zeitleiste angezeigt.

#gm_lang[more_help]#"
"help_sourcelist.php";"~QUELLEN SEITE~

Auf dieser Seite wird eine Liste aller Quellen angezeigt.
Anders als bei der Personen- und Familien-Seite gibt es keinen Alphabet-Index auf dieser Seite. Da die Quellen sowohl Personen mit unterschiedlichen Namen als auch öffentliche Datenbanken oder Institute sein können, würde eine alphabetische Unter-Gruppierung nicht viel Sinn machen.
Die Namen erscheinen in der gleichen alphabetischen Reihenfolge wie sie in der GEDCOM-Datei gespeichert sind.

<b>QUELLEN</b>
Ohne Quellen könnte man keine Genealogie betreiben. Für jede Information in der Datenbank gibt es eine Quelle. Dies kann eine Person, ein Amt oder z.B. eine öffentliche Datenbank sein.
Eine Quelle kann mit vielen Personen verknüpft sein. Andererseits kann eine Person auch mit mehreren Quellen verknüpft sein. Sie können mehrere Quellen für ein Ereignis haben, gleich ob es ein Geburtstag, ein Beruf, eine Hochzeit etc. ist."
"help_source.php";"~QUELLEN DETAIL SEITE~

Auf dieser Seite werden die Details einer Quelle angezeigt. Quellenangaben sind für Genealogen sehr wichtig und helfen die Ergebnisse von anderen Forschern nachzuvollziehen.
Auf dieser Seite finden Sie Informationen über den Namen der Quelle(n), deren Autor, Veröffentlichung und dem Archiv/Ort, wo diese Quelle gefunden wurde. Da es sehr viele verschiedener Arten von Quellen gibt, finden Sie eventuell unterschiedliche Mengen von Angaben vor.

Wenn zu einem Multimedia-Objekt eine Quelle angegeben ist (z.B. Scan eines Dokuments), gelangen Sie zu einer größeren Ansicht, indem Sie auf das Objekt oder den Dateinamen daneben klicken.

Im Anschluss an die Quellen-Details wird eine Liste angezeigt, die Personen und Familien enthält, die mit dieser Quelle verknüpft sind. So finden Sie alle Informationen, die dieser einen Quelle entnommen sind.

Eventuell werden ein oder zwei zusätzliche Symbole angezeigt, je nach Konfiguration durch den Administrator:
<b>GEDCOM-Datensatz anzeigen</b> - was die Daten im GEDCOM-Format anzeigt.
<b>Datensatz dem Sammelbehälter hinzufügen</b> - was ihnen erlaubt die Dateien in Ihrem Sammelbehälter zu speichern. Diesen "Behälter" können Sie später herunterladen und die Daten in ihre eigene GEDCOM-Datei einfügen.

Weitere Hilfe erhalten Sie, wenn Sie auf die "<b>?</b>" klicken."
"help_placelist.php";"~LISTE DER ORTE~
(oder Personen je Ort)

Auf dieser Seite sehen Sie hierarchisch, welche Personen oder Familien mit einem Ort verknüpft sind.

Wenn eine Verbindung zwischen einer Person oder Familie und einem Ereignis an einem bestimmten Ort besteht, bekommen Sie es angezeigt.

Die Ergebnisse werden in einer 2-spaltigen Liste angezeigt:
Eine für Personen und eine für Familien.

#gm_lang[more_help]#"
"help_medialist.php";"~MULTI MEDIA LISTE~

Die Multi Media Seite listet alle Multi Media Objekte (MMO), die in der GEDCOM-Datei vorkommen.

Zu jedem Multimedia-Objekt finden Sie den Titel oder Dateinamen des Objekts sowie die Namen der Personen oder Familien, die mit dem MMO verbunden sind, sowie Notizen zum Objekt.

Auf den Titel oder Dateinamen des MMO zu klicken bewirkt das gleiche wie ein Klick auf sein Thumbnail.
Abhängig vom Dateiformat (*.gif, *.jpg), wird das MMO mit dem GM-internen Viewer geöffnet oder in einem Viewer-plugin Ihres Browsers.

Wenn Sie auf den "Zeige" Link einer Person oder Familie klicken, gelangen Sie zur Seite der jeweiligen Familie oder Person.

"
"help_uploadmedia.php";"~MULTIMEDIA-DATEIEN HOCHLADEN~

Das Hochladen der Dateien ist einfach, hier aber ein paar Zusatzinformationen.

<b>Thumbnails</b>
Thumbnails sollten ungefährt 100 Pixel breit sein.
Der Dateiname muss der selbe sein, wie der des Original-Bildes.

<b>Hochladen</b>
Die Dateien werden automatisch in das Verzeichnis ../media hochgeladen, wenn es sich um Originale handelt und in das Verzeichnis ../media/thumbs/ bei thumbnails.

#gm_lang[readme_help]#"
"help_calendar.php";"~JAHRESTAG KALENDER~

<ul><li><a href="#calendar_general">Allgemeine Informationen</a><li><a href="#calendar_day">#gm_lang[day]#</a><li><a href="#calendar_month">#gm_lang[month]#</a><li><a href="#calendar_year">#gm_lang[year]#</a><li><a href="#calendar_show">#gm_lang[show]# / #gm_lang[showcal]#</a><li><a href="#calendar_sex">#gm_lang[sex]#</a><li><a href="#calendar_event">Ereignis</a><li><a href="#calendar_button">Vorauswahl (Buttons)</a><li><a href="#calendar_tip">Tipp</a></ul>
<a name="calendar_general"></a>Der Jahrestag-Kalender zeigt Personen und Familien an, die mit einem Ereignis in Verbindung stehen, das sich an einem bestimmten Tag und/oder Monat oder einem bestimmten Zeitraum ereignet hat. Er besitzt ein mehrstufiges Filtersystem, um das gewünschte Datum/den gewünschten Zeitraum und die Art der Ereignisse auszuwählen.

<dl><dt><b><a href="#calendar_day">Tag anzeigen</b></dt><dd>Dies zeigt die Ereignisse eines bestimmten Tages an (unabhängig vom gewählten Jahr). Es wird entweder eine einzelne Liste ausgegeben, die die Namen von Personen oder aber Familien enthält, oder eine 2-spaltige Liste mit Personen in der einen Spalte und Familien in der anderen  Spalte.</dd><dt><b><a href="#calendar_month">Monat anzeigen</a></b></dt><dd>Dies zeigt wird einen <b>Kalender</b> an, wobei die Namen von Personen und Familien jeweils in den Tages-Kästchen erscheinen. Der Kalender erscheint wie in dem Jahr, das Sie im Jahres-Feld eingegeben haben. Alle Ereignisse, die sich in der Vergangenheit bis zu diesem Jahr ereignet haben, werden angezeigt.
In Kombination mit der Option "<a href="#calendar_show">#gm_lang[recent_events]#</a>" ergibt sich eine realistische Ansicht, wie sich die Ereignisse für die Vorfahren dargestellt haben.</dd><dt><b><a href="#calendar_year">Jahr anzeigen</a></b></dt><dd>Dies zeigt die Ereignisse eines oder mehrerer Jahre. Es wird entweder eine einzelne Liste ausgegeben, die die Namen von Personen oder aber Familien enthält, oder eine 2-spaltige Liste mit Personen in der einen Spalte und Familien in der anderen  Spalte.</dd></dl>
Die aktuell eingestellten Datums-Werte sind im Kalender-Menü farblich hervorgehoben dargestellt.

Die Namen und Daten, die in der Liste oder im Kalender erscheinen, können Sie anklicken.
Wenn Sie auf einen Namen klicken, gelangen Sie Detail-Seite der betreffenden Person oder Familie, wenn Sie auf ein Datum klicken, gelangen Sie in die "Heute"-Ansicht (oder das Jahr) für das angeklickte Datum.

<a href="#top"><img src="images/uarrow3.gif" class="icon" border=0 alt=""></a><a name="calendar_day"> </a>#gm_lang[annivers_date_select_help]#
<a href="#top"><img src="images/uarrow3.gif" class="icon" border=0 alt=""></a><a name="calendar_month"> </a>#gm_lang[annivers_month_select_help]#
<a href="#top"><img src="images/uarrow3.gif" class="icon" border=0 alt=""></a><a name="calendar_year"> </a>#gm_lang[annivers_year_select_help]#
<a href="#top"><img src="images/uarrow3.gif" class="icon" border=0 alt=""></a><a name="calendar_show"> </a>#gm_lang[annivers_show_help]#
<a href="#top"><img src="images/uarrow3.gif" class="icon" border=0 alt=""></a><a name="calendar_sex"> </a>#gm_lang[annivers_sex_help]#
<a href="#top"><img src="images/uarrow3.gif" class="icon" border=0 alt=""></a><a name="calendar_event"> </a>#gm_lang[annivers_event_help]#
<a href="#top"><img src="images/uarrow3.gif" class="icon" border=0 alt=""></a><a name="calendar_button"> </a>#gm_lang[day_month_help]#
<a href="#top"><img src="images/uarrow3.gif" class="icon" border=0 alt=""></a><a name="calendar_tip"> </a>#gm_lang[annivers_tip_help]#"
"help_clippings.php";"~AUSSCHNITTSAMMELBEHÄLTER~
Der Ausschnittssammelbehälter erlaubt "Ausschnitte" aus diesem Stammbaum zu sammeln und in eine separate GEDCOM-Datei zu speichern, die man anschließend herunterladen kann.

* Wie wählt man Abschnitte aus ?
Jeder anklickbare Name führt auf die Detail-Seite der betreffenden Person (Familie, Quelle). Dort gibt es die Option "Zum Ausschnittsammelbehälter hinzufügen".
Klicken Sie auf diesen Link und Sie gelangen zu einer Liste von Optionen.

* Wie herunterladen ?
Sobald Sie Elemente in Ihrem Sammelbehälter haben, können Sie diese durch Klick auf "Jetzt herunterladen" herunterladen.
Folgen Sie den weiteren Anweisungen."
"help_search.php";"~Die SUCH-SEITE~

Obwohl diese Seite sehr einfach aussieht, arbeitet Sie mit einem vielseitigen Such-Algorithmus.

Die meisten Genealogie-Webseiten ermöglichen nur eine einfache (Nach-)Namen-Suche.
Auf dieser Seite können Sie praktisch nach allem suchen.

Das Such-Feld auf der linken Seite ist das gleiche wie im Seitenkopf.

Wenn Sie nach Personen in Verbindung mit einer bestimmten Jahreszahl suchen, geben Sie nur das Jahr ein. Das Programm wird alle Verbindungen finden.

Suchen Sie einen Namen oder einen Ort ?
Geben Sie den Namen oder den Ort -vollständing oder teilweise- ein, und das Programm erledigt den Rest.

SOUNDEX (Phonetische) Suche
Mit diesen Such-Feldern auf der rechten Seite, können Sie nach Namen von Personen oder Orten suchen, auch wenn Sie die genaue Schreibweise nicht kennen.

Sie finden weitere Hilfe, wenn Sie auf die Fragezeichen an den Feldern klicken.

"
"help_individual.php";"~PERSÖNLICHE INFORMATIONEN SEITE~

Auf dieser Seite werden alle Details zu einer Person aufgelistet.

Falls ein Bild vorhanden ist, wird es links oben angezeigt.
Direkt neben dem Bild (sofern vorhanden) sehen Sie alle Namen der Person.
Zu den Namen können Notizen oder Quellen angegeben sein. Wenn zu einem Namen diese Angaben vorhanden sind, werden Sie jeweils unter dem Namen angezeigt.
Wenn die Person auch unter anderem Namen bekannt ist (AKA = Also Known As), erscheint dies hier ebenfalls.

Wenn Sie Rechte zum Editieren der Daten haben, sehen Sie bei einigen Angaben auch Links zum Editieren oder Löschen.

Auf dieser Seite gibt es außerdem die Registerkarten "Persönliche Fakten und Details", "Notizen", "Quellen", "Multimedia" und "Direkte Verwandtschaft".

Auf diesen Registerkarten finden Sie alle Informationen die in der GEDCOM-Datei zu dieser Person gespeichert sind.

Die Registerkarte "Perönliche Fakten und Details" zeigt die Daten der Person und zu Hochzeiten. Wenn Sie auf ein Datum auf dieser Registerkarte klicken, gelangen Sie zum Jahrestagkalender für dieses Datum, der Ihnen andere Ereignisse dieses Datums aus der GEDCOM-Datei zeigt. Wenn Sie auf einen Ort klicken, gelangen Sie in die Liste der Orte und finden so andere Personen, in deren Leben dieser Ort irgendeine Rolle spielte. Bei Hochzeiten und anderen Familienereignissen, wird der Name des Ehepartners angezeigt, so dass Sie direkt zum Partner gelangen können; außerdem ist ein Link zur Familien-Seite vorhanden.

Die "Notizen"-Registerkarte zeigt alle  allgemeinen Notizen, die zu dieser Person vorhanden sind.

Die Registerkarte "Quellen" zeigt alle Quellen, in denen diese Person genannt wird. Klicken Sie auf den Titel einer Quelle, erhalten Sie weitere Informationen zu dieser Quelle, sowie eine Liste von weiteren Personen, die in dieser Quelle genannt werden.

Die Registerkarte "Multimedia" zeigt alle Bilder oder andere Media-Dateien, die zu dieser Person vorhanden sind. Wenn Sie auf ein Thumbnail eines Bildes klicken, öffnet sich ein größeres Bild-Betrachtungsfenster.

Die Registerkarte "Direkte Verwandschaft" listet die Eltern und Geschwistern, sowie die Ehepartner und Kinder dieser Person auf. Alle Personen sind in Boxen dargestellt, die den Boxen in den Diagrammen ähneln.

Am rechten Rand des Bildschirmes sehen Sie eine Box mit Links.
Die meisten Links in dieser Box entsprechen denen im Menü der Kopfzeile. Wenn Sie z.B. auf den "Stammbaum"-Link an der rechten Seite klicken, gelangen Sie zum Stammbaum DIESER PERSON. Das ist der Unterschied zu den Links im Menü, denn dort führt der "Stammbaum"-Link zum Grund-Stammbaum dieser GEDCOM-Datei.

Wenn der Administrator diese Funktion aktiviert hat, erscheint bei diesen Links rechts auch "GEDCOM-Datensatz anzeigen". Dieser Link zeigt Ihnen die GEDCOM Rohdaten dieser Person.

Wenn der Ausschnittssammelbehälter aktiviert wurde, erscheint auch ein Link, der diese Person in den Ausschnittssammelbehälter hinzufügt.

Der Link "Verwandschaft mit mir" erscheint nur, wenn Sie angemeldet sind und ihnen eine ID in der GEDCOM-Datei zugewiesen wurde. Sie bekommen mit diesem Link angezeigt, wie Sie mit dieser Person verwandt sind.

Weitere Hilfe zu dieser Seite erhalten Sie, wenn Sie auf die <b>?</b> neben den Links oder Elementen klicken."
"help_editconfig.php";"~Genmod KONFIGURIEREN~

Auf dieser Seite werden die Grundeinstellungen des Programmes vorgenommen, nachdem Genmod neu auf Ihrem Server installiert wurde und zum ersten Mal gestartet wird..
#gm_lang[review_readme]#

Da dies <b>Grund</b>einstellungen sind, gelten Sie für das gesamte Programm und für alle GEDCOM-Dateien, die Sie darin benutzen.
Für jede GEDCOM-Datei können Sie zusätlich noch jeweils eigene Einstellungen festlegen.
Hier auf der Konfigurations-Seite können Sie auch auf den Link zur GEDCOM-Verwaltung direkt über der Tabelle klicken.
Normalerweise erreichen Sie disen Link im Menü "Mein GedView Portal"."
"help_reportengine.php";"~BERICHTE~
Die GM Bericht-Routine nutzt Vorlage-Dateien im XML-Format, um automatisch PDF-Berichte zu erstellen. Zunächst müssen Sie den gewünschten Bericht auswählen. Die Liste der verfügbaren Berichte wird aus den vorhandenen Berichtsvorlagen im "reports"-Verzeichnis generiert. Sobald Sie einen Bericht ausgewählt haben, werden noch berichtspezifische Parameter abgefragt, z.B. welche Person oder Familie die Basis für den Bericht bilden soll oder ob Fotos angezeigt werden sollen oder nicht. Anschließend klicken Sie auf den Button "#gm_lang[download_report]#", um den Bericht auf Ihren Rechner herunterzuladen.

Sie können eigene Berichte erstellen, indem Sie eine bestehende Vorlage kopieren und den XML-Code anpassen. Um die so erstellte Vorlage zur Auswahl hinzuzufügen, speichern Sie die Datei im "reports"-Verzeichnis, dann wird GM die Datei finden und automatisch zur Berichts-Auswahlliste hinzufügen."
"help_contents_gedcom_info";"GEDCOM-Informationen"
"help_contents_gedcom_places";"Orte in der GEDCOM-Datei"
"SHOW_SOURCES";"Quellen anzeigen?"
"configure";"Genmod konfigurieren"
"standard_conf";"Konfiguration Grundeinstellungen"
"advanced_conf";"Konfiguration erweiterte Einstellungen"
"meta_conf";"Konfiguration META Tags"
"configure_head";"Genmod Konfiguration"
"gedconf_head";"GEDCOM Konfiguration"
"default_user";"Erstellen Sie den Hauptadministrator."
"about_user";"Sie müssen zunächst den Hauptadministrator erstellen. Dieser Benutzer wird das Recht erhalten, die Konfigurationsdateien zu verändern, private Daten zu sehen oder andere Benutzer zu erstellen."
"can_admin";"darf verwalten"
"can_edit";"Zugriffsrechte"
"access";"Zugreifen"
"add_user";"Neuen Benutzer hinzufügen"
"current_users";"Liste vorhandener Benutzer"
"leave_blank";"Passwort leer lassen, um das aktuelle Passwort beizubehalten."
"other_theme";"Anderes Darstellungsthema. Bitte Verzeichnis eingeben."
"performing_update";"Update wird durchgeführt."
"config_file_read";"Konfigurationsdatei wurde gelesen."
"does_not_exist";"existiert nicht"
"media_drive_letter";"Der Pfad zur Media-Datei sollte keinen Laufwerksbuchstaben enthalten. Diese Datei kann sonst eventuell nicht angezeigt werden."
"gm_config_write_error";"Fehler!!! Die Genmod-Konfigurationsdatei kann nicht geschrieben werden. Bitte Lese- und Schreib-Berechtigungen überprüfen und neu versuchen."
"db_setup_bad";"Ihre aktuelle Datenbank-Konfiguration ist unzulässig. Bitte überprüfen Sie ihre Datenbankverbindungsparameter und konfigurieren Sie diese neu."
"bad_host_user_pass";"Genmod konnte keine Verbindung zu Ihrem Datenbank Host aufbauen. Überprüfen Sie bitte den Host, Benutzernamen und Passwort."
"bad_database_name";"Genmod hat eine Verbindung zu Ihrem Datenbank Host hergestellt, konnte aber den von Ihnen angegebenen Datenbank Namen nicht verwenden. Bitte prüfen Sie, dass diese Datenbank existiert und dass der angegebene Benutzername die notwendigen Zugriffsrechte hat."
"click_here_to_continue";"Hier klicken, um fortzufahren."
"mysql";"MySQL"
"db";"Datenbank"
"admin_gedcoms";"Hier klicken, um GEDCOMs zu verwalten."
"current_gedcoms";"Vorhandene GEDCOMs"
"gedcom_adm_head";"GEDCOM Verwaltung"
"ged_download";"Download"
"ged_gedcom";"GEDCOM-Datei"
"ged_title";"GEDCOM Bezeichnung"
"ged_config";"Konfigurations-Datei"
"ged_privacy";"Datenschutzdatei"
"show_phpinfo";"PHPInfo-Seite anzeigen"
"confirm_gedcom_delete";"Wollen Sie diese GEDCOM Datei wirklich löschen"
"gregorian";"Gregorianisch"
"julian";"Julianisch"
"config_french";"Französisch"
"jewish";"Jüdisch"
"config_hebrew";"Hebräisch"
"jewish_and_gregorian";"Jüdisch and Gregorianisch"
"hebrew_and_gregorian";"Hebräisch and Gregorianisch"
"hijri";"Hijri"
"arabic_cal";"Arabisch"
"disabled";"Deaktiviert"
"mouseover";"Bei "Mouse Over""
"mousedown";"Bei "Mouse Down""
"click";"Bei "Mouse Click""
"mailto";"E-Mail Verknüpfung"
"messaging";"Interne Nachrichten-Funktion von Genmod"
"messaging2";"Interne Nachrichten-Funktion und E-Mail Verknüpfung"
"messaging3";"Genmod sendet E-Mails ohne sie zu speichern"
"no_messaging";"keine Nachrichten-Funktion"
"no_logs";"Logging deaktivieren"
"daily";"Täglich"
"weekly";"Wöchentlich"
"monthly";"Monatlich"
"yearly";"Jährlich"
"enter_db_pass";"Aus Sicherheitsgründen müssen Sie einen Datanbank-Benutzernamen und ein Datenbank-Passwort eingeben, bevor Sie die Konfiguration verändern."
"config_still_writable";"Für Ihre Datei config.php bestehen noch schreib-Rechte. Wenn die Konfiguration beendet ist, sollten Sie die Rechte sicherheitshalber wieder auf Nur-Lesen setzen."
"admin_verification_waiting";"Offene Anträge für Benutzerzugänge"
"DEFAULT_GEDCOM";"Standard GEDCOM"
"privileges";"Rechte"
"date_registered";"Datum der Registrierung"
"last_login";"Letzte Anmeldung"
"server_url_note";"Geben Sie die URL zu Ihrem Genmod-Ordner an. Sie sollten diesen Wert nur ändern, wenn Sie die Bedeutung verstehen. Genmod hat die SERVER_URL wie folgt ermittelt: #GUESS_URL#"
"DBHOST";"Host für die Datenbank"
"DBUSER";"Benutzername für die Datenbank"
"DBPASS";"Passwort für die Datenbank"
"DBNAME";"Name der Datenbank"
"TBLPREFIX";"Prefix der Datenbank Tabelle"
"ALLOW_CHANGE_GEDCOM";"Wechsel der GEDCOM-Datei erlauben"
"CHARACTER_SET";"Kodierung der Schriftzeichen"
"LANGUAGE";"Sprache"
"ENABLE_MULTI_LANGUAGE";"Besuchern den Wechsel der Anzeige-Sprache erlauben"
"CALENDAR_FORMAT";"Kalender Format"
"DISPLAY_JEWISH_THOUSANDS";"Hebräische Tausender anzeigen"
"DISPLAY_JEWISH_GERESHAYIM";"Hebräische Gershayim anzeigen"
"JEWISH_ASHKENAZ_PRONUNCIATION";"Jüdische Ashkenaz Schreibweise"
"DEFAULT_PEDIGREE_GENERATIONS";"Anzahl standardmäßig dargestellter Generationen in der Stammbaum-Darstellung"
"MAX_PEDIGREE_GENERATIONS";"Maximale Anzahl Generationen im Stammbaum"
"MAX_DESCENDANCY_GENERATIONS";"Maximale Anzahl Generationen im Nachfahrenbaum"
"USE_RIN";"RIN# anstelle von GEDCOM ID verwenden"
"PEDIGREE_ROOT_ID";"GEDCOM-Personennummer der standardmäßig ausgewählten Person für Stammbaum und Nachfahrenbaum"
"GEDCOM_ID_PREFIX";"GEDCOM ID Prefix"
"PEDIGREE_FULL_DETAILS";"Geburts- und Todesdetails im Stammbaum und Nachfahrenbaum anzeigen"
"PEDIGREE_LAYOUT";"Standard Stammbaum Layout"
"SHOW_EMPTY_BOXES";"Leere Boxen im Stammbaum anzeigen"
"ZOOM_BOXES";"Boxen in Diagrammen zoombar"
"LINK_ICONS";"PopUp Links in Diagrammen"
"ABBREVIATE_CHART_LABELS";"Bezeichnungen in Diagrammen abkürzen"
"HIDE_LIVE_PEOPLE";"Lebende Personen verbergen"
"REQUIRE_AUTHENTICATION";"Besucher Login notwendig"
"WELCOME_TEXT_AUTH_MODE";"Willkommenstext auf der Login-Seite (Authentifizierungs-Modus)"
"WELCOME_TEXT_AUTH_MODE_OPT1";"Vordefinierter Text, der besagt, dass alle Benutzer einen Zugang beantragen können"
"WELCOME_TEXT_AUTH_MODE_OPT2";"Vordefinierter Text, der besagt, dass der Administrator über den Zugangs-Antrag entscheidet"
"WELCOME_TEXT_AUTH_MODE_OPT3";"Vordefinierter Text, der besagt, dass nur Familienmitglieder einen Zugang beantragen können"
"WELCOME_TEXT_AUTH_MODE_OPT4";"Selbsterstellter Text wie unten angegeben (erscheint nur in der Originalsprache!)"
"WELCOME_TEXT_AUTH_MODE_CUST";"Selbsterstellter Text für den Authentifizierungs-Modus"
"WELCOME_TEXT_AUTH_MODE_CUST_HEAD";"Standard Kopf für benutzerdefinierten Willkommens-Text"
"CHECK_CHILD_DATES";"Daten der Kinder überprüfen"
"MAX_ALIVE_AGE";"Alter, ab dem angenommen wird, dass eine Person verstorben ist"
"SHOW_GEDCOM_RECORD";"Besuchern erlauben die GEDCOM-Roh-Daten anzusehen"
"ALLOW_EDIT_GEDCOM";"Online Editieren erlauben"
"INDEX_DIRECTORY";"Verzeichnis der Index-Dateien"
"ALPHA_INDEX_LISTS";"Lange Namens-Listen in Anfangsbuchstaben-Listen aufteilen"
"SHOW_ID_NUMBERS";"ID Nummern bei Namen anzeigen"
"SHOW_PEDIGREE_PLACES";"Anzahl der angezeigten Ebenen der hierarchischen Orts-Angaben"
"MEDIA_EXTERNAL";"Links beibehalten"
"MEDIA_DIRECTORY";"Verzeichnis der Multimedia-Dateien"
"MEDIA_DIRECTORY_LEVELS";"Multimedia Verzeichnis-Tiefe"
"SHOW_HIGHLIGHT_IMAGES";"Definierte Fotos in den Personenboxen anzeigen"
"USE_THUMBS_MAIN";"Thumbnails für Bild-Darstellung auf der Personen-Seite verwenden"
"ENABLE_CLIPPINGS_CART";"Ausschnittssammelbehäter aktivieren"
"HIDE_GEDCOM_ERRORS";"GEDCOM-Fehler verbergen"
"WORD_WRAPPED_NOTES";"Leerzeichen an umgebrochene Notizinformationen anfügen"
"COMMON_NAMES_THRESHOLD";"Mindestanzahl eines Nachnamens, der in der Liste der häufigsten Nachnamen erscheinen soll"
"COMMON_NAMES_ADD";"Namen, die zu der Liste der häufigsten Nachnamen hinzugefügt werden sollen (durch Komma getrennt)"
"COMMON_NAMES_REMOVE";"Namen, die aus der Liste der häufigsten Nachnamen entfernt werden sollen (durch Komma getrennt)"
"HOME_SITE_URL";"URL der Hauptseite der WebSite"
"HOME_SITE_TEXT";"Text für Hauptseite der WebSite"
"CONTACT_EMAIL";"Ihre Kontakt-Emailadresse für genealogische Fragen"
"CONTACT_METHOD";"Kontakt Methode (genealogische Fragen)"
"WEBMASTER_EMAIL";"Email-Adresse des Webmasters"
"SUPPORT_METHOD";"Support Kontakt Methode"
"FAVICON";"Pfad und Dateiname der FavIcon-Grafik"
"THEME_DIR";"Themen Verzeichnis"
"GM_SESSION_SAVE_PATH";"Pfad für die Session-Speicherung"
"SERVER_URL";"Genmod URL"
"LOGIN_URL";"Login URL"
"GM_SESSION_TIME";"Session Timeout"
"SHOW_STATS";"Aufruf-Statistik anzeigen"
"SHOW_COUNTER";"Besucher-Zähler anzeigen"
"USE_REGISTRATION_MODULE";"Besuchern erlauben eine Registrierung anzufordern"
"ALLOW_USER_THEMES";"Besuchern die Auswahl eines Themes erlauben"
"GM_SIMPLE_MAIL";"Einfache Mail-Header bei E-Mails verwenden"
"gedcom_title";"Geben Sie einen Bezeichnung ein, welche die Daten in dieser GEDCOM-Datei beschreibt"
"LOGFILE_CREATE";"Log-Dateien erzeugen"
"GM_MEMORY_LIMIT";"Max. Speicher Begrenzung"
"GM_STORE_MESSAGES";"Erlauben Nachrichten online zu speichern"
"ALLOW_THEME_DROPDOWN";"Theme-Dropdown-Auswahl zum Wechseln von Themes anzeigen"
"META_AUTHOR";"META Tag Autor"
"META_AUTHOR_descr";"Lassen Sie dieses Feld leer, um den vollständigen Namen der GEDCOM-Kontaktperson zu verwenden."
"META_PUBLISHER";"META Tag Publisher"
"META_PUBLISHER_descr";"Lassen Sie dieses Feld leer, um den vollständigen Namen der GEDCOM-Kontaktperson zu verwenden."
"META_COPYRIGHT";"META Tag Copyright"
"META_COPYRIGHT_descr";"Lassen Sie dieses Feld leer, um den vollständigen Namen der GEDCOM-Kontaktperson zu verwenden."
"META_DESCRIPTION";"META Tag Description"
"META_DESCRIPTION_descr";"Lassen Sie dieses Feld leer, um den Titel der aktiven GEDCOM-Datei zu verwenden."
"META_PAGE_TOPIC";"META Tag Page-Topic"
"META_PAGE_TOPIC_descr";"Lassen Sie dieses Feld leer, um den Titel der aktiven GEDCOM-Datei zu verwenden."
"META_AUDIENCE";"META Tag Audience"
"META_PAGE_TYPE";"META Tag Page Type"
"META_ROBOTS";"META Tag Robots"
"META_REVISIT";"Gibt an, wie oft crawler die META Tags untersuchen sollen"
"META_KEYWORDS";"META Tag Keywords"
"META_TITLE";"Zu 'TITLE'-Kennung im Kopfbereich hinzufügen"
"welcome_new";"Willkommen auf Ihrer neuen Genmod-Website. Da sie diese Seite angezeigt bekommen, haben Sie Genmod auf Ihrem Webserver schon erfolgreich installiert und sind nun bereit, es nach Ihren Vorstellungen zu konfigurieren.
"
"review_readme";"Sie sollten zunächst die Datei <a href="readme.txt" target="_blank">readme.txt</a> durchlesen, bevor Sie die Konfiguration von Genmod fortsetzen.

"
"return_editconfig";"Sie können jederzeit diese Konfigurationsseite aufrufen, indem Sie auf der <b>Administrationsseite</b> auf <b>Konfiguration</b> klicken (oder im Browser die Seite editconfig.php aufrufen ).
"
"return_editconfig_gedcom";"Sie können zu dieser Konfiguration jederzeit zurückkehren, indem Sie auf den Link <b>Bearbeiten</b> in der Tabelle <b>Vorhandene GEDCOMs</b> auf der Seite <b>GEDCOM Administration</b> klicken, oder indem Sie in Ihrem Browser die Datei editconfig_gedcom.php aufrufen.
"
"save_config";"Konfiguration speichern"
"download_here";"Hier Klicken, um die Datei herunterzuladen."
"download_gedconf";"GEDCOM Konfiguration herunterladen."
"not_writable";"Die Konfiguration lässt sich nicht speichern. Mit dem Download-Button können Sie Ihre Einstellungen in eine Datei speichern, die Sie anschließend manuell hochladen müssen."
"download_file";"Datei Download"
"upload_to_index";"Datei kann anschließend auch manuell in Ihr Index-Verzeichnis hochgeladen werden: "
"edit_privacy";"Konfiguration der Datenschutzdatei"
"edit_privacy_title";"Konfiguration der Datenschutzdatei"
"PRIV_PUBLIC";"Allen Besuchern zeigen"
"PRIV_USER";"Nur angemeldeten Besuchern zeigen"
"PRIV_NONE";"Nur Administratoren zeigen"
"PRIV_HIDE";"Auch vor Administratoren verbergen"
"save_changed_settings";"Änderungen speichern"
"add_new_pp_setting";"Neue Einstellung für eine Person hinzufügen"
"add_new_up_setting";"Neue Einstellung für einen Benutzer hinzufügen"
"add_new_gf_setting";"Neue globale Einstellung hinzufügen"
"add_new_pf_setting";"Neue Einstellung für Ereignisse hinzufügen"
"add_new_pf_setting_indi";"Neue Einstellung für Ereignisse von Personen hinzufügen"
"add_new_pf_setting_source";"Neue Einstellung für Ereignisse von Quellen hinzufügen"
"privacy_indi_id";"Personen-ID"
"privacy_source_id";"Quellen-ID"
"privacy_indi_source";"Person / Quelle"
"privacy_indi";"Person"
"privacy_source";"Quelle"
"file_read_error";"F E H L E R !!! Die Datenschutz-Datei konnte nicht gelesen werden!"
"edit_exist_person_privacy_settings";"Vorhandene Einstellungen für Personen bearbeiten"
"edit_exist_user_privacy_settings";"Vorhandene Einstellungen für Benutzer bearbeiten"
"edit_exist_global_facts_settings";"Vorhandene globale Einstellungen bearbeiten"
"edit_exist_person_facts_settings";"Vorhandene Ereignis-Einstellungen bearbeiten"
"accessible_by";"Wem zeigen?"
"hide";"Verbergen"
"show_question";"Anzeigen?"
"user_name";"Benutzername"
"name_of_fact";"Ereignis-Bezeichnung"
"choice";"Auswahl"
"fact_show";"Ereignis zeigen"
"fact_details";"Ereignis-Details zeigen"
"privacy_header";"Datenschutz-Einstellungen bearbeiten in"
"unable_to_find_privacy_indi";"Zu folgender ID kann keine Person gefunden werden:"
"save_and_import";"Nach dem Speichern dieser GEDCOM Konfiguration müssen Sie die Daten importieren, indem  Sie auf den <strong>"Diese GEDCOM-Datei importieren"</strong> Button klicken oder über fogende Menüpunkte: <strong>Verwalten->GEDCOM Datei Management->GEDCOM Import</strong>"
"help_info";"Hilfe erhalten Sie, wenn Sie auf das jeweilige rote Fragezeichen (?) hinter der Einstellungsbezeichnung klicken."
"SHOW_LIVING_NAMES";"Namen lebender Personen anzeigen"
"USE_RELATIONSHIP_PRIVACY";"Verwandtschafts-Datenschutz einschalten"
"MAX_RELATION_PATH_LENGTH";"Max. Länge der Verwandtschaft"
"CHECK_MARRIAGE_RELATIONS";"Verwandtschaft anhand von Eheschließungen überprüfen"
"SHOW_DEAD_PEOPLE";"Verstorbene Personen anzeigen"
"select_privacyfile_button";"Datenschutzdatei auswählen"
"PRIVACY_BY_YEAR";"Datenschutz mittels Alter eines Ereignisses begrenzen"
"edit_langdiff";"Sprach-Dateien bearbeiten und konfigurieren"
"bom_check";"Sprach-Datei BOM-Test"
"bom_not_found";"Es wurde keine BOM gefunden."
"bom_found";"BOM wurde gefunden in "
"edit_lang_utility";"Bearbeitungsmodul für Sprach-Dateien"
"language_to_edit";"Zu bearbeitende Sprache"
"file_to_edit";"Zu bearbeitende Sprachdatei"
"check";"Prüfen"
"lang_save";"Speichern"
"contents";"Inhalt"
"listing";"Eintragung"
"no_content";"kein Inhalt"
"original_message";"Original Inhalt"
"message_to_edit";"Zu ändernder Inhalt"
"changed_message";"Geänderter Inhalt"
"message_empty_warning";"-> Achtung!!! Diese Nachricht ist in der Datei [#LANGUAGE_FILE#] leer <-"
"language_to_export";"Zu exportierende Sprache"
"export_lang_utility";"Exportmodul für Sprach-Dateien"
"export";"Exportieren"
"export_ok";"Die Hilfetexte wurden exportiert"
"compare_lang_utility";"Vergleichsmodul für Sprach-Dateien"
"new_language";"Referenz-Sprache"
"old_language";"Zweite Sprache"
"compare";"Vergleichen"
"comparing";"Die Sprach-Dateien werden verglichen"
"additions";"Ergänzungen"
"no_additions";"Keine Ergänzungen"
"subtractions";"Entfernte Teile"
"no_subtractions";"Keine entfernten Teile"
"config_lang_utility";"Konfiguration der unterstützten Sprachen"
"active";"Aktiviert"
"edit_settings";"Einstellungen bearbeiten"
"lang_edit";"Bearbeiten"
"lang_language";"Sprache"
"export_filename";"Name der Datei, welche die exportierten Daten enthält:"
"lang_back";"Zurück zum Hauptmenu, um die Sprach-Dateien zu bearbeiten und zu konfigurieren"
"lang_back_admin";"Zurück zum Verwaltungsmenü"
"lang_back_manage_gedcoms";"Zurück zum GEDCOM Management Menü"
"lang_name_czech";"Tschechisch"
"lang_name_chinese";"Chinesisch"
"lang_name_danish";"Dänisch"
"lang_name_dutch";"Holländisch"
"lang_name_english";"Englisch"
"lang_name_finnish";"Finnisch"
"lang_name_french";"Französisch"
"lang_name_german";"Deutsch"
"lang_name_hebrew";"Hebräisch"
"lang_name_hungarian";"Ungarisch"
"lang_name_italian";"Italienisch"
"lang_name_norwegian";"Norwegisch"
"lang_name_polish";"Polnisch"
"lang_name_portuguese";"Portugiesisch"
"lang_name_portuguese_br";"Portugiesisch (Brasilien)"
"lang_name_russian";"Russisch"
"lang_name_spanish";"Spanisch"
"lang_name_spanish_ar";"Spanisch (Latein-Amerika)"
"lang_name_swedish";"Schwedisch"
"lang_name_turkish";"Türkisch"
"lang_name_greek";"Griechisch"
"lang_name_arabic";"Arabisch"
"lang_new_language";"Neue Sprache"
"original_lang_name";"Original-Name der Sprache auf #D_LANGNAME#"
"lang_shortcut";"Abkürzung für Sprachdateien"
"lang_langcode";"Sprachen Kenncodes"
"flagsfile";"Flaggendatei"
"text_direction";"Schreibrichtung"
"date_format";"Datums Format:"
"time_format";"Uhrzeitformat"
"week_start";"1. Tag der Woche"
"name_reverse";"Nachname zuerst"
"ltr";"Links nach rechts"
"rtl";"Rechts nach links"
"file_does_not_exist";"FEHLER! Diese Datei existiert nicht..."
"alphabet_upper";"Alphabet Großbuchstaben"
"alphabet_lower";"Alphabet Kleinbuchstaben"
"lang_config_write_error";"Fehler beim Versuch, die Spracheinstellungen in die Datei [language_settings.php] zu schreiben. Prüfen Sie die Zugriffsrechte und probieren Sie es erneut."
"translation_forum";"Link zum Genmod Übersetzungs-Forum bei SourceForge.net"
"system_time";"Aktuelle System-Zeit:"
"gedcom_not_imported";"Diese GEDCOM-Datei wurde noch nicht importiert."
"lang_set_file_read_error";"F E H L E R !!! Die Datei [language_settings.php] konnte nicht gelesen werden!"
"add_new_language";"Dateien und Einstellungen für eine neue Sprache hinzufügen"
"add_new_lang_button";"Neue Sprache hinzufügen"
"hide_translated";"Übersetzte verstecken"
"lang_file_write_error";"F E H L E R !!!

Die Änderungen können nicht in die gewählte Sprachdatei geschrieben werden!
Prüfen Sie die Schreibrechte für (#lang_filename#)."
"no_open";"F E H L E R !!!

Die Datei #lang_filename# kann nicht geöffnet werden."
"never";"Nie"
"um_header";"Benutzerdaten Migrations-Tool"
"um_proceed";"Mit Export der Benutzerdaten fortfahren ?

"
"um_creating";"Erstellen"
"um_file_create_fail1";"Die neue Datei konnte nicht erstellt werden, weil eine Datei mit gleichem Namen bereits existiert:"
"um_file_create_fail2";"Erstellen fehlgeschlagen"
"um_file_create_fail3";"Prüfen Sie die Zugriffsrechte für dieses Verzeichnis."
"um_file_create_succ1";"Erstellen der neuen Datei abgeschlossen:"
"um_file_not_created";"Datei wurde nicht erstellt."
"um_nomsg";"Es liegen keine Nachrichten vor."
"um_nofav";"Es sind keine Lesezeichen vorhanden."
"um_nonews";"Es liegen keine Neuigkeiten vor."
"um_noblocks";"Es sind keine Blöcke vorhanden."
"0";"0"
"1";"1"
"2";"2"
"3";"3"
"4";"4"
"5";"5"
"6";"6"
"7";"7"
"8";"8"
"9";"9"
"10";"10"
"100";"100"
"1000";"1000"