"stat_sources";"pramenů,"
"stat_other";"ostatních záznamů"
"stat_individuals";"osob,"
"stat_families";"rodin,"
"gedcom_block";"Uvítací blok GEDCOM"
"gedcom_favorites_block";"Blok Oblíbených GEDCOMu"
"gedcom_favorites";"Oblíbené u tohoto GEDCOMu"
"gedcom_news_block";"Blok novinek GEDCOMu"
"gedcom_news";"Novinky"
"gedcom_stats";"Statistika GEDCOMu"
"gedcom_created_using";"Tento GEDCOM byl vytvořen v programu <b>#SOFTWARE# #VERSION#</b>."
"gedcom_created_on2";"<b>#DATE#</b>"
"logged_in_users_block";"Přihlášeni uživatelé"
"login_block";"Přihlašovací blok"
"random_media_block";"Blok náhodného média"
"recent_changes_block";"Blok posledních změn"
"theme_select_block";"Blok pro výběr motivu"
"todays_events_block";"Blok pro dnešní den"
"block_top10";"Blok příjmení Top-10"
"upcoming_events_block";"Blok nadcházejících událostí"
"user_news_block";"Uživatelský deník"
"user_favorites_block";"Blok uživatelských Oblíbených"
"user_messages_block";"Blok zpráv"
"welcome_block";"Uvítací blok uživatele"
"login";"Přihlásit se"
"welcome_page";"Úvodní stránka"
"help_not_exist";"<b>Nápověda k této stránce či položce zatím není k dispozici</b>"
"mygedview";"Vstupní brána MyGedView"
"charts";"Schémata"
"pedigree_chart";"Vývod"
"descend_chart";"Rozrod"
"timeline_chart";"Časová osa"
"relationship_chart";"Schéma vztahů"
"ancestry_chart";"Přehled předků"
"fan_chart";"Vějířové schéma"
"hourglass_chart";"Schéma přesýpacích hodin"
"lists";"Seznamy"
"individual_list";"Seznam osob"
"family_list";"Seznam rodin"
"patriarch_list";"Seznam praotců"
"source_list";"Seznam pramenů"
"place_list";"Hierarchie míst"
"media_list";"Seznam multimédií"
"anniversary_calendar";"Kalendář výročí"
"viewday";"Zobrazit den"
"viewmonth";"Zobrazit měsíc"
"viewyear";"Zobrazit rok"
"reports";"Zprávy"
"clippings_cart";"Schránka výstřižků"
"search";"Hledat"
"help_for_this_page";"Nápověda k této stránce"
"help_contents";"Obsah nápovědy"
"jan";"leden"
"feb";"únor"
"mar";"březen"
"apr";"duben"
"may";"květen"
"jun";"červen"
"jul";"červenec"
"aug";"srpen"
"sep";"září"
"oct";"říjen"
"nov";"listopad"
"dec";"prosinec"
"abt";"kolem"
"aft";"po"
"and";"a"
"bef";"před"
"bet";"mezi"
"cal";"odhadnuto"
"est";"přibližně"
"from";"od"
"int";"interpretováno"
"to";"do"
"cir";"asi"
"apx";"přibl."
"NN";"(neznámé)"
"PN";"(neznámé)"
"cancel";"Zrušit"
"none";"Žádná"
"qm";"?"
"qm_ah";"?"
"gedcom_stats_block";"Blok statistiky GEDCOMu"
"sorry";"<b>Nápověda k této stránce či položce ještě bohužel nebyla dokončena</b>"
"resolution";"Rozlišení obrazovky"
"menu";"Menu"
"header";"Záhlaví"
"imageview";"Prohlížeč obrázků"
"login_head";"Přihlášení uživatele Genmod"
"error_title";"CHYBA: Není možné otevřít soubor GEDCOM"
"error_header";"Soubor GEDCOM, [#GEDCOM#], není na zadaném místě."
"error_header_write";"Do souboru GEDCOM [#GEDCOM#] nelze zapisovat. Zkontrolujte vlastnosti a přístupová práva souboru."
"for_support";"Pro technickou podporu a další informace kontaktujte"
"for_contact";"S dotazy k rodokmenu se obracejte na"
"for_all_contact";"Pro technickou podporu nebo s dotazy k rodokmenu prosím kontaktujte"
"build_title";"Vytvoření Index souborů"
"build_error";"Soubor GEDCOM byl aktualizován."
"please_wait";"Chvilku strpení. Probíhá přepisování rejstříkových souborů."
"choose_gedcom";"Vybrat GEDCOM databázi"
"username";"Uživatelské jméno"
"invalid_username";"Uživatelské jméno obsahuje neplatné znaky"
"password";"Heslo"
"confirm";"Potvrzení hesla"
"user_contact_method";"Upřednostňovaný způsob kontaktu"
"login_aut";"Upravit uživatele"
"logout";"Odhlásit se"
"admin";"Admin"
"logged_in_as";"Přihlášen jako "
"my_pedigree";"Můj vývod"
"my_indi";"Můj osobní záznam"
"yes";"Ano"
"no";"Ne"
"add_gedcom";"Přidat další GEDCOM"
"change_theme";"Změna motivu"
"gedcom_downloadable";"Tento GEDCOM může být stažen po internetu!
Prosím přečtěte si odstavec o BEZPEČNOSTI v souboru <a href="readme.txt">readme.txt</a> a zjednejte nápravu"
"index_header";"Vývod"
"gen_ped_chart";"#PEDIGREE_GENERATIONS# - generační schéma"
"generations";"Počet generací"
"view";"Zobrazit"
"fam_spouse";"Rodina s partnerem"
"root_person";"ID střena"
"hide_details";"Skrýt podrobnosti"
"show_details";"Ukázat podrobnosti"
"person_links";"Odkazy na schémata, rodiny a blízké příbuzné této osoby. Klikněte na tuto ikonu pro zvolené zobrazení rodokmenu s touto osobou jako střenem."
"zoom_box";"Zvětšení/zmenšení tohoto rámečku."
"portrait";"Na výšku"
"landscape";"Na šířku"
"start_at_parents";"Začít u rodičů"
"max_generation";"Maximální počet generací  je #PEDIGREE_GENERATIONS#."
"min_generation";"Minimální počet generací je 3."
"box_width";"Šířka rámečku"
"unable_to_find_family";"Není možné nalézt rodinu s id"
"unable_to_find_indi";"Není možné nalézt osobu s id"
"unable_to_find_record";"Není možné nalézt záznam s id"
"unable_to_find_source";"Není možné nalézt zdroj s id"
"unable_to_find_repo";"Není možné nalézt pramen s id"
"repo_name";"Název pramene:"
"address";"Adresa:"
"phone";"Telefon:"
"source_name";"Název zdroje:"
"title";"Nadpis"
"author";"Autor:"
"publication";"Publikace:"
"call_number";"Telefonní číslo:"
"living";"Žijící osoba"
"private";"Soukromé"
"birth";"Narození:"
"death";"Úmrtí:"
"place_list_aft";"Hierarchie míst podle"
"not_an_array";"Toto není pole"
"print_preview";"Tiskový režim"
"cancel_preview";"Zpět do normálního zobrazení"
"change_lang";"Změnit jazyk"
"print";"Vytisknout"
"total_queries";"Celkový počet dotazů na databázi: "
"total_privacy_checks";"Úplných kontrol privátnosti celkem:"
"back";"Zpět"
"privacy_list_indi_error";"Kvůli nastavení privátnosti je jedna či více osob skrytých."
"privacy_list_fam_error";"Kvůli nastavení privátnosti je jedna či více osob skrytých."
"aka";"alias"
"male";"Muž"
"female";"Žena"
"temple";"Chrám LDS (Temple)"
"temple_code";"Kód LDS Chrámu (Temple):"
"status";"Stav"
"source";"Pramen"
"citation";"Citace:"
"text";"Zdrojový text:"
"note";"Poznámka"
"unrecognized_code";"Nebyl rozpoznán GEDCOM kód"
"unrecognized_code_msg";"Došlo k chybě. Rádi bychom ji opravili. Prosím informujte nás o tomto problému na "
"indi_info";"Informace o osobě"
"family";"Rodina"
"family_with";"Rodina s"
"as_spouse";"Rodina s partnerem"
"as_child";"Rodina s rodiči"
"view_gedcom";"Zobrazit GEDCOM záznam"
"add_to_cart";"Přidat do schránky výstřižků"
"still_living_error";"tato osoba ještě žije u ní nejsou zaznamenána data narození a úmrtí. Všechny podrobnosti o žijících osobách jsou skryta.
Pro další informace kontaktujte"
"privacy_error";"Podrobnosti o této osobě jsou soukromé.
"
"more_information";"Pro další informace kontaktujte"
"name";"Jméno"
"given_name";"Křestní jméno:"
"surname";"Příjmení:"
"suffix";"Suffix:"
"object_note";"Poznámka k objektu:"
"sex";"Pohlaví"
"personal_facts";"Osobní údaje a podrobnosti"
"type";"Typ"
"date";"Datum"
"place_description";"Místo / Popis"
"parents";"Rodiče:"
"siblings";"Sourozenci"
"father";"Otec"
"mother";"Matka"
"relatives";"Blízcí příbuzní"
"child";"Dítě"
"spouse";"Partner"
"surnames";"Příjmení"
"adopted";"Adoptován(a)"
"foster";"Pěstoun"
"sealing";"nepřeloženo!!!: Sealing"
"no_tab1";"K této osobě nejsou dostupné žádné údaje."
"no_tab2";"K této osobě nejsou žádné poznámky."
"no_tab3";"K této osobě nejsou žádné citace pramenů."
"no_tab4";"K této osobě nejsou k dispozici žádné obrázky."
"no_tab5";"K této osobě nejsou dostupní žádní blízcí příbuzní."
"family_info";"Informace o rodině"
"family_group_info";"Informace o rodině (manželství)"
"husband";"Manžel"
"wife";"Manželka"
"marriage";"Sňatek:"
"lds_sealing";"LDS Sealing:"
"marriage_license";"Svatební smlouva:"
"media_object";"Multimediální soubor:"
"children";"Děti"
"no_children";"Žádné zaznamenané děti"
"parents_timeline";"Ukázat pár na
časové ose"
"clip_cart";"Schránka výstřižků"
"clip_explaination";"Schránka výstřižků vám umožňuje pořídit z tohoto rodokmenu "výstřižky" a uložit je do samostatného GEDCOM souboru ke stáhnutí.

"
"item_with_id";"Položka s id"
"error_already";"již je mezi výstřižky."
"which_links";"Které vztahy z této rodiny byste ještě rádi přidali?"
"just_family";"Přidat jen tento rodinný záznam."
"parents_and_family";"Přidat rodiče s tímto rodinným záznamem."
"parents_and_child";"Přidat záznamy rodičů a dětí s tímto rodinným záznamem."
"parents_desc";"Přidat všechny záznamy rodičů a všech potomků s tímto rodinným záznamem."
"continue";"Pokračovat v přidávání"
"which_p_links";"Které vztahy této osoby byste chtěli také přidat?"
"just_person";"Přidat jen tuto osobu."
"person_parents_sibs";"Přidat tuto osobu, její rodiče a sourozence."
"person_ancestors";"Přidat tuto osobu a její předky v přímé linii."
"person_ancestor_fams";"Přidat tuto osobu, její předky v přímé linii a jejich rodiny."
"person_spouse";"Přidat tuto osobu, jejího partnera a děti."
"person_desc";"Přidat záznam o této osobě, jejím partnerovi a všech potomcích."
"unable_to_open";"Nebylo možné složku s výstřižky otevřít pro zápis"
"person_living";"Toto je žijící osoba. Osobní údaje nebudou zahrnuty."
"person_private";"Podrobnosti o této osobě jsou soukromé. Osobní údaje nebudou zahrnuty."
"family_private";"Podrobnosti o této rodině jsou soukromé. Rodinné údaje nebudou zahrnuty."
"download";"Pro stáhnutí souborů klikněte pravým tlačítkem (na Macu control-click) na odkazy dole a označte "Uložit cíl jako"."
"media_files";"V tomto GEDCOM souboru jsou reference na soubory médií."
"cart_is_empty";"Vaše Schránka výstřižků je prázdná."
"id";"ID"
"name_description";"Jméno / Popis"
"remove";"Odstranit"
"empty_cart";"Vyprázdnit schránku"
"download_now";"Stáhnout"
"indi_downloaded_from";"Tato osoba byla stažena z:"
"family_downloaded_from";"Tato rodina byla stažena z:"
"source_downloaded_from";"Tento zdroj byl stažen z:"
"connections";"nalezených souvislostí v místech"
"top_level";"Horní úroveň"
"form";"Místa jsou zapsána ve tvaru: "
"default_form";"město, kraj, stát, země"
"default_form_info";"(Default)"
"gedcom_form_info";"(GEDCOM)"
"unknown";"Neznám(a)"
"individuals";"Osoby"
"view_records_in_place";"Zobrazit všechny záznamy spojené s tímto místem"
"place_list2";"Seznam míst"
"show_place_hierarchy";"Zobrazit místa hierarchicky"
"show_place_list";"Zobrazit všechna místa ze seznamu."
"total_unic_places";"Unikátních míst celkem"
"multi_title";"Seznam multimediálních souborů"
"media_found";"nalezených mediálních souborů."
"view_person";"Zobrazit osobu"
"view_family";"Zobrazit rodinu"
"view_source";"Zobrazit zdroj"
"prev";"< Předchozí"
"next";"Další >"
"file_not_found";"Soubor nebyl nalezen."
"medialist_show";"Zobrazit"
"per_page";"medilních objektů na stránku"
"upload_media";"Nahrát multimediální soubory"
"media_file";"Soubory médií"
"thumbnail";"Zmenšenina"
"upload_successful";"Nahrání bylo úspěšné"
"search_gedcom";"Hledání v souboru GEDCOM"
"enter_terms";"Vložte výraz, který se má vyhledat:"
"soundex_search";"- Nebo zkuste zadat jméno tak, jak si myslíte, že se píše (metoda Soundex):"
"sources";"ZDROJE"
"firstname_search";"Jméno: "
"lastname_search";"Příjmení: "
"search_place";"Místo: "
"search_year";"Rok: "
"no_results";"Nenalezen odpovídající záznam."
"invalid_search_input";"Prosím zadejte k roku ještě jméno, příjmení nebo místo."
"sources_found";"Zdroje nalezeny"
"titles_found";"Tituly"
"source_info";"Informace o zdroji"
"other_records";"Záznamy, které se odkazují na tento pramen:"
"people";"Lidé"
"families";"Rodiny"
"total_sources";"Pramenů celkem"
"building_indi";"Vytváření rejstříků osob a rodin"
"building_index";"Vytváření seznamů rejstříků"
"invalid_gedformat";"Neplatný formát (neodpovídá standardu GEDCOM 5.5)"
"importing_records";"Importování záznamů do databáze"
"detected_change";"Genmod zaznamenal změnu v GEDCOM souboru #GEDCOM#. Soubory rejstříků se teď musí přepsat."
"please_be_patient";"PROSÍM O STRPENÍ"
"reading_file";"Čtení souboru GEDCOM"
"flushing";"Obsah paměti"
"found_record";"Nalezen záznam"
"exec_time";"Celkový čas:"
"time_limit";"Časový limit PHP"
"unable_to_create_index";"Není možné vytvořit soubor index. Ujistěte se, že máte práva zápisu do složky Genmod. Stávající nastavení práv můžete obnovit po zapsání souborů."
"indi_complete";"Aktualizace souboru s rejstříkem osob je hotova."
"family_complete";"Aktualizace souboru s rejstříkem rodin je hotova."
"source_complete";"Aktualizace souboru s rejstříkem zdrojů je hotova."
"tables_exist";"Tabulky Genmod již v databázi existují."
"you_may";"Můžete:"
"drop_tables";"Smazat nynější tabulky"
"import_multiple";"Importovat a pracovat s více GEDCOM soubory"
"explain_options";"Jestliže zvolíte možnost "smazat tabulky", všechna budou nahrazena tímto GEDCOM souborem.
Pokud zvolíte "importovat a pracovat s GEDCOM soubory", Genmod smaže jakákoliv data, která byla importována ze stejnojmenného GEDCOM souboru. Tato volba vám umožňuje ukládat data z více GEDCOM souborů ve stejných tabulkách a jednoduše mezi nimi přepínat."
"path_to_gedcom";"Zadejte cestu k vašemu GEDCOM souboru:"
"dataset_exists";"GEDCOM soubor s tímto názvem byl již do databáze importován."
"empty_dataset";"Chcete vyprázdnit databázi?"
"index_complete";"Rejstřík je hotov."
"click_here_to_go_to_pedigree_tree";"Klikněte sem pro vstup do rodokmenu."
"updating_is_dead";"Doplnění stavu k zemřelým osobám "
"import_complete";"Importování je hotovo"
"updating_family_names";"Aktualizace příjmení pro FAM "
"processed_for";"Zpracován soubor pro "
"run_tools";"Chcete spustit jeden z následujících nástrojů ještě před importováním GEDCOM souboru:"
"addmedia";"Nástroj přidání médií"
"dateconvert";"Konverze dat"
"xreftorin";"Zkonvertovat identifikátory XREF na čísla RIN"
"tools_readme";"Pro další informace se podívejte do částí "tools" v souboru #README.TXT#."
"sec";"s"
"bytes_read";"Načtené bajty:"
"created_indis";"Tabulka <i>Osoby</i> byla úspěšně vytvořena."
"created_indis_fail";"Není možné vytvořit tabulku <i>jednotlivců</i>."
"created_fams";"Tabulka <i>Rodiny</i> byla úspěšně vytvořena."
"created_fams_fail";"Není možné vytvořit tabulku <i>rodin</i>."
"created_sources";"Tabulka <i>Prameny</i> byla úspěšně vytvořena."
"created_sources_fail";"Není možné vytvořit tabulku <i>pramenů</i>."
"created_other";"Tabulka <i>Ostatní</i> byla úspěšně vytvořena."
"created_other_fail";"Není možné vytvořit tabulku <i>ostatních záznamů</i>."
"created_places";"Tabulka <i>Místa</i> byla úspěšně vytvořena."
"created_places_fail";"Není možné vytvořit tabulku <i>míst</i>."
"import_progress";"Průběh nahrávání..."
"total_fams";"Všechny rodiny"
"total_indis";"Všechny osoby"
"starts_with";"Začít s:"
"person_list";"Seznam osob:"
"paste_person";"Vložení osoby"
"notes_sources_media";"Poznámky, prameny a média"
"notes";"Poznámky"
"ssourcess";"Prameny"
"media";"Média"
"name_contains";"Jméno obsahuje:"
"filter";"Prohledat"
"find_individual";"Najít ID osoby"
"find_familyid";"Najít ID rodiny"
"find_sourceid";"Najít ID zdroje"
"skip_surnames";"Přeskočit seznamy příjmení"
"show_surnames";"Ukázat seznamy příjmení"
"all";"VŠECHNY"
"hidden";"Skryto"
"confidential";"Důvěrné"
"age";"Věk"
"timeline_title";"Časová osa Genmod"
"remove_person";"Odstranit osobu"
"show_age";"Zobrazit ukazatel věku"
"add_another";"Přidat na osu další osobu:
ID osoby:"
"find_id";"Najít ID"
"show";"Ukázat"
"year";"Rok:"
"timeline_instructions";"Ve většině novějších prohlížečů můžete klepnout na jméno v rámečku a přetáhnout jej na osu."
"zoom_in";"Zvětšit"
"zoom_out";"Zmenšit"
"select_an_option";"Vyberte jednu z možností:"
"readme_documentation";"README dokumentace"
"configuration";"Konfigurace"
"rebuild_indexes";"Přepsat Indexy"
"user_admin";"Správa uživatelů"
"inc_languages";"Jazyky"
"user_created";"Uživatel byl úspěšně vytvořen."
"user_create_error";"Není možné přidat uživatele. Prosím vraťte se zpět a zkuste to znovu."
"password_mismatch";"Hesla se neshodují."
"enter_username";"Musíte vložit uživatelské jméno."
"enter_fullname";"Musíte vložit celé jméno."
"enter_password";"Musíte vložit heslo."
"confirm_password";"Musíte potvrdit heslo."
"update_user";"Aktualizovat uživatelský účet"
"update_myaccount";"Aktualizovat můj účet"
"save";"Uložit"
"delete";"Smazat"
"edit";"Úpravy"
"full_name";"Celé jméno"
"visibleonline";"Viditelný pro jiné uživatele, když je online"
"editaccount";"Umožnit tomuto uživateli upravovat informace o svém účtu"
"admin_gedcom";"Spravovat GEDCOM"
"confirm_user_delete";"Jste si jistí, že chcete smazat uživatele"
"create_user";"Vytvořit uživatele"
"no_login";"Není možné ověřit uživatele."
"import_gedcom";"Importovat tento GEDCOM soubor"
"duplicate_username";"Toto uživatelské jméno již existuje. Prosím, vraťte se zpět a vyberte jiné uživatelské jméno."
"gedcomid";"ID osoby"
"enter_gedcomid";"Musíte vložit ID GEDCOM souboru."
"user_info";"Informace o mém uživateli"
"rootid";"Střen (proband) vývodu"
"download_gedcom";"Stáhnout GEDCOM"
"upload_gedcom";"Nahrát GEDCOM"
"add_new_gedcom";"Vytvořit nový GEDCOM"
"gedcom_file";"Soubor GEDCOM:"
"enter_filename";"Musíte vložit název GEDCOM souboru."
"file_not_exists";"Soubor, jehož název jste zadali, neexistuje."
"file_exists";"GEDCOM soubor s tímto názvem již zde je. Prosím vyberte jiný název souboru nebo smažte starý soubor."
"new_gedcom_title";"Genealogie z [#GEDCOMFILE#]"
"upload_error";"Během nahrávání vašeho souboru se objevila chyba."
"add_gedcom_instructions";"Zadejte název pro tento nový GEDCOM soubor. Tento soubor bude uložen do hlavního adresáře: "
"file_success";"Soubor byl úspěšně nahrán"
"file_too_big";"Nahraný soubor přesáhl povolenou velikost"
"file_partial";"Soubor byl nahrán jen částečně, prosím zkuste to znovu"
"file_missing";"Žádný soubor dodán. Nahrajte jej znovu"
"manage_gedcoms";"Správa GEDCOM souborů a úprava privátnosti"
"administration";"Administrace"
"ansi_to_utf8";"Převést kódování v tomto GEDCOM souboru z ANSI (ISO-8859-1) na UTF-8?"
"utf8_to_ansi";"Chcete změnit kódování v tomto GEDCOM souboru z UTF-8 na ANSI (ISO-8859-1)?"
"user_manual";"Uživatelský manuál aplikace Genmod"
"upgrade";"Aktualizovat Genmod"
"view_logs";"Zobrazit logfiles"
"logfile_content";"Obsah "log" souboru"
"step1";"Krok 1 z 4:"
"step2";"Krok 2 z 4:"
"step3";"Krok 3 z 4:"
"step4";"Krok 4 z 4:"
"validate_gedcom";"Potvrdit platnost GEDCOMu"
"img_admin_settings";"Upravit nastavení nakládání s obrázky"
"download_note";"POZNÁMKA: Velké GEDCOM soubory se mohou stahovat velmi dlouho. Jestliže PHP přeruší proces ještě před úplným stažením souboru, stažený GEDCOM nebude kompletní. Chcete-li se ujistit, že je váš soubor celý, podívejte se, jestli je na jeho konci řádek 0 TRLR. Stažení souboru by mělo trvat přibližně stejně dlouho jako jeho nahrání."
"gm_registry";"Zobrazit jiné weby používající Genmod"
"verify_upload_instructions";"Zvolíte-li pokračování, bude starý GEDCOM soubor nahrazen novým souborem, který jste nahráli, a importování začne znovu. Zvolíte-li konec, zůstane starý soubor zachován."
"cancel_upload";"Ukončit nahrávání"
"add_media_button";"Přidat média"
"person1";"Osoba 1"
"person2";"Osoba 2"
"no_link_found";"Mezi těmito dvěma osobami nebyl nalezen žádný (další) vztah."
"sibling";"Sourozenec"
"follow_spouse";"Zkontrolovat příbuzenství sňatkem."
"timeout_error";"Vykonávání skriptu bylo ukončeno před dokončením vyhledávání."
"son";"Syn"
"daughter";"Dcera"
"brother";"Bratr"
"sister";"Sestra"
"relationship_to_me";"Vztah ke mně"
"next_path";"Najít další vztah"
"show_path";"Ukázat vztah"
"line_up_generations";"Vyrovnat podle generační úrovně"
"oldest_top";"Zobrazit nejstarší nahoře"
"check_delete";"Jste si jisti, že chcete smazat tento údaj?"
"access_denied";"<b>Přístup odepřen</b>
Nemáte přístup k tomuto zdroji."
"gedrec_deleted";"Záznam byl úspěšně smazán."
"gedcom_deleted";"GEDCOM soubor [#GED#] byl úspěšně smazán."
"changes_exist";"V tomto GEDCOM souboru byly provedeny změny."
"accept_changes";"Přijmout / Odmítnout změny"
"edit_raw";"Upravit přímo záznam GEDCOM"
"show_changes";"Tento záznam byl aktualizován. Klikněte sem pro zobrazení změn."
"hide_changes";"Chcete-li skrýt změny, klikněte sem."
"review_changes";"Revize změn v GEDCOM souborech"
"undo";"Zpět"
"view_change_diff";"Prohlédnout si změny"
"changes_occurred";"U této osoby byly provedeny následující změny:"
"find_place";"Najít místo"
"close_window";"Zavřít okno"
"close_window_without_refresh";"Zavřít okno bez opětovného načtení"
"place_contains";"Místo obsahuje:"
"accept_gedcom";"U každé změny se rozhodněte, zda ji chcete přijmout, nebo zamítnout.
Chcete-li přijmout všechny změny najednou, klikněte na "Přijmout všechny změny" v políčku dole.
Jestliže chcete více informací k některé úpravě, klikněte na "Zobrazit rozdíly" a uvidíte rozdíly mezi starou a novou verzí, 
nebo klikněte na "Zobrazit přímo záznam GEDCOM" a uvidíte novou verzi zapsanou přímo ve fromátu GEDCOM."
"ged_import";"Importovat"
"now_import";"Nyní byste měli importovat záznamy do Genmod kliknutím na odkaz "Importovat"."
"add_fact";"Přidat nový údaj"
"add";"Přidat"
"custom_event";"Vlastní událost"
"update_successful";"Aktualizace byla úspěšná"
"add_child";"Přidat dítě"
"add_child_to_family";"Přidat dítě k této rodině"
"add_sibling";"Přidat bratra nebo sestru"
"add_son_daughter";"Přidat syna nebo dceru"
"must_provide";"Musíte poskytnout "
"delete_person";"Smazat tuto osobu"
"confirm_delete_person";"Jste si jistí, že chcete vymazat tuto osobu z GEDCOM souboru?"
"find_media";"Najít média"
"set_link";"Nastavit odkaz"
"add_source_lbl";"Přidat citaci k prameni"
"add_source";"Přidat novou citaci k prameni"
"add_note_lbl";"Přidat poznámku"
"add_note";"Přidat novou poznámku"
"add_media_lbl";"Přidat média"
"add_media";"Přidat do médií novou položku"
"delete_source";"Smazat tento pramen"
"confirm_delete_source";"Jste si jistí, že chcete vymazat tento pramen z GEDCOM souboru?"
"add_husb";"Přidat manžela"
"add_husb_to_family";"Přidat manžela k této rodině"
"add_wife";"Přidat manželku"
"add_wife_to_family";"Přidat manželku k této rodině"
"find_family";"Najít rodinu"
"find_fam_list";"Sestavit seznam rodin"
"add_new_wife";"Přidat novou manželku"
"add_new_husb";"Přidat nového manžela"
"edit_name";"Upravit jméno"
"delete_name";"Smazat jméno"
"no_temple";"No Temple - Living Ordinance"
"replace";"Nahradit záznam"
"append";"Připojit záznam"
"add_father";"Přidat nového otce"
"add_mother";"Přidat novou matku"
"add_obje";"Přidat nový multimediální soubor"
"no_changes";"Zatím nebyly provedeny žádné změny, které by se měly přezkoumat."
"accept";"Přijmout"
"accept_all";"Přijmout všechny změny"
"accept_successful";"Změny byly přijaty a nové údaje zapsány do databáze"
"select_date";"Vybrat datum"
"create_source";"Vytvořit nový pramen"
"new_source_created";"Nový pramen byl vytvořen."
"paste_id_into_field";"Vložte toto ID pramene do poliček, z nichž se chcete odvolávat na tento pramen."
"add_name";"Přidat nové jméno"
"privacy_not_granted";"Nemáte přístup k"
"user_cannot_edit";"Tento uživatel nemůže upravovat tento GEDCOM."
"gedcom_editing_disabled";"Upravování tohoto GEDCOMu bylo zakázáno administrátorem systému."
"privacy_prevented_editing";"Nastavení privátnosti vám neumožňuje upravovat tento záznam."
"on_this_day";"Tohoto dne ve vaší historii..."
"in_this_month";"V tomto měsíci ve vaší historii..."
"in_this_year";"Tohoto roku ve vaší historii..."
"year_anniversary";"#year_var# výročí"
"today";"Dnes"
"day";"Den:"
"month";"Měsíc"
"showcal";"Události k zobrazení:"
"sunday";"neděle"
"monday";"pondělí"
"tuesday";"úterý"
"wednesday";"středa"
"thursday";"čtvrtek"
"friday";"pátek"
"saturday";"sobota"
"all_people";"Všichni lidé"
"living_only";"Žijící lidé"
"recent_events";"Nedávné události (< 100 let)"
"day_not_set";"Datum nezadáno"
"year_error";"Data před rokem 1970 bohužel nejsou podporována."
"lost_password";"Zapomněli jste své heslo?"
"requestpassword";"Zažádat o nové heslo"
"no_account_yet";"Ještě nemáte svůj účet?"
"requestaccount";"Zažádat o nový uživatelský účet"
"emailadress";"E-mailová adresa"
"mail01_line01";"Nazdar #user_fullname# ..."
"mail01_line02";"Z adresy ( #SERVER_NAME# ) byl vyslán požadavek na přihlášení pod vaší e-mailovou adresou ( #user_email# )."
"mail01_line03";"Byla použita následující data."
"mail01_line04";"Prosím klikněte na odkaz dole a vyplňte požadovaná data pro ověření vašeho účtu a vaší e-mailové adresy."
"mail01_line05";"Kdybyste tato data nevyžadovali, můžete tuto zprávu klidně smazat."
"mail01_line06";"Žádný další e-mail z tohoto systému již nedostanete, protože účet bude do sedmi dnů bez ověření smazán."
"mail01_subject";"Vaše registrace na #SERVER_NAME#"
"mail02_line01";"Nazdar administrátore ..."
"mail02_line02";"Nový uživatel se zaregistroval na ( #SERVER_NAME# )."
"mail02_line03";"Uživatel obdržel e-mail s daty nezbytnými k ověření svého účtu."
"mail02_line04";"Jakmile se uživatel dokončí toto ověřování, budete e-mailem informováni, abyste uživateli dali práva k přihlášení na vaše stránky."
"mail02_subject";"Nová registrace na #SERVER_NAME#"
"hashcode";"Ověřovací kód:"
"thankyou";"Nazdar #user_fullname# ...
Díky za registraci."
"pls_note06";"Nyní na e-mail ( #user_email# ) obdržíte potvrzení. Tento e-mail použijte k aktivování svého účtu; jestliže se vám nepodaří aktivovat svůj účet do sedmi dní, bude vymazán (pak se můžete znovu pokusit zaregistrovat). Abyste se mohli přihlásit na tyto stránky, budete potřebovat znát své přihlašovací jméno a heslo."
"registernew";"Potvrzení nového účtu"
"user_verify";"Ověření uživatele"
"send";"Odeslat"
"pls_note07";"Prosím vepište své uživatelské jméno, heslo a ověřovací kód, který jste obdrželi z tohoto systému, pro ověření vaší žádosti o účet."
"pls_note08";"Data pro uživatele #user_name# byla zkontrolována."
"mail03_line01";"Nazdar administrátore ..."
"mail03_line02";"#newuser[username]# ( #newuser[fullname]# ) zkontroloval registrační data."
"mail03_line03";"Pro přihlášení a úpravu uživatele a povolení k přihlášení na vaše stránky prosím klikněte na odkaz dole."
"mail03_subject";"Nové ověření na #SERVER_NAME#"
"pls_note09";"Byli jste identifikováni jako registrovaný uživatel."
"pls_note10";"Administrátor byl upozorněn.
Jakmile vám dám povolení k přihlášení, budete se moci přihlásit zadáním svého uživatelského jména a hesla."
"data_incorrect";"Data nebyla správná!
Prosím zkuste to znovu!"
"user_not_found";"Nebylo možné ověřit data, která jste vložili.  Prosím vraťte se zpět a zkuste to znovu."
"lost_pw_reset";"Zapomenuté heslo"
"pls_note11";"Chcete-li, aby vaše heslo bylo smazáno, pošlete nám uživatelské jméno a e-mailovou adresu svého uživatelského účtu. 

Pošleme vám e-mailem odkaz na stránku, která obsahuje zakódované heslo pro váš účet. Navštívíte-li tuto URL, budete mít možnost změnit si heslo a přihlásit se do tohoto systému. Z bezpečnostních důvodů byste měli toto heslo uchovat v tajnosti (neměli by jej znát ani administrátoři těchto stránek; nebudeme se na něj ptát).

Jestliže budete požadovat pomoc administrátora, prosím kontaktujte administrátora stránek."
"enter_email";"Musíte zadat e-mailovou adresu."
"mail04_line01";"Nazdar #user_fullname# ..."
"mail04_line02";"Bylo zažádáno o nové heslo pro vaše uživatelské jméno!"
"mail04_line03";"Doporučení:"
"mail04_line04";"Teď prosím klikněte na odkaz dole, přihlaste se s novým heslem a ihned si ho změňte, abyste uchovali svá data v tajnosti."
"mail04_subject";"Data požadována na #SERVER_NAME#"
"pwreqinfo";"Nazdar...

Na adresu byl zaslán e-mail s novým heslem.

Prosím zkontrolujte svou e-mailovou schránku, zprávu byste měli obdržet během několika minut.

Doporučení:

Potom, co zažádáte o e-mail, měli byste se na tyto stránky přihlásit se svým novým heslem a změnit si jej, abyste uchovali svá data v tajnosti."
"editowndata";"Můj účet"
"savedata";"Uložit změněná data"
"datachanged";"Uživatelská data byla změněna!"
"datachanged_name";"Možná bude potřeba, abyste se přihlásili znovu (se svým novým uživatelským jménem)."
"myuserdata";"Můj účet"
"verified";"Uživatel potvrdil registraci"
"verified_by_admin";"Uživatel byl adminem povolen"
"user_theme";"Můj motiv"
"mgv";"MyGedView"
"passwordlength";"Heslo musí obsahovat alespoň 6 znaků."
"admin_approved";"Váš účet na #SERVER_NAME# byl povolen"
"you_may_login";"administrátorem stránek. Nyní se můžete odkazem níže přihlásit do systému Genmod:"
"welcome_text_auth_mode_1";"<b>VÍTEJTE NA TĚCHTO RODOPISNÝCH STRÁNKÁCH</b>

Přístup na tyto stránky je povolen všem návštěvníkům, kteří zde mají zřízený účet.
Jestliže zde již máte svůj účet, můžete se na této stránce přihlásit.

Pokud ještě účet nemáte, můžete o něj požádat kliknutím na příslušný odkaz na této stránce.
Po ověření zadaných údajů vám administrátor účet zpřístupní.
Oznámení o zpřístupnění obdržíte e-mailem."
"welcome_text_auth_mode_2";"<b>VÍTEJTE NA TĚCHTO RODOPISNÝCH STRÁNKÁCH</b>

Přístup na tyto stránky je umožněn pouze <b>přihlášeným</b> uživatelům.
Jestliže zde již máte svůj účet, můžete se na této stránce přihlásit.

Pokud ještě účet nemáte, můžete o něj požádat kliknutím na příslušný odkaz na této stránce.
Po ověření zadaných údajů administrátor vaši žádost buď přijme, nebo odmítne.
Oznámení o přijetí své žádosti obdržíte e-mailem."
"welcome_text_auth_mode_3";"<b>VÍTEJTE NA TĚCHTO RODOPISNÝCH STRÁNKÁCH</b>

Přístup na tyto stránky je povolen pouze <b>členům rodiny</b>.
Jestliže zde již máte svůj účet, můžete se na této stránce přihlásit.

Pokud ještě účet nemáte, můžete o něj požádat kliknutím na příslušný odkaz na této stránce.
Po ověření zadaných údajů administrátor vaši žádost buď přijme, nebo odmítne.
Oznámení o přijetí své žádosti obdržíte e-mailem."
"welcome_text_cust_head";"<b>VÍTEJTE NA TĚCHTO RODOPISNÝCH STRÁNKÁCH</b>

Přístup na tyto stránky je umožněn pouze uživatelům, kteří zde mají zřízený svůj uživatelský účet s heslem.
"
"welcome";"Vítejte"
"upcoming_events";"Nadcházející události"
"chat";"Chat"
"users_logged_in";"Přihlášení uživatelé"
"message";"Poslat zprávu"
"my_messages";"Moje zprávy"
"date_created";"Data byla zaslána:"
"message_from";"Emailová adresa"
"message_from_name";"Vaše jméno:"
"message_to";"Adresát:"
"message_subject";"Předmět:"
"message_body";"Text:"
"no_to_user";"Nezadali jste příjemce zprávy.  Není možné pokračovat."
"provide_email";"Prosím zadejte svou e-mailovou adresu, abychom vás případně mohli kontaktovat.  Pokud nám neposkytnete svou e-mailovou adresu, nebudeme vám moci odpovědět.  Vaše e-mailová adresa nebude užita k žádným jiným účelům než k odpovědi na váš dotaz."
"reply";"Odpovědět"
"message_deleted";"Zpráva byla smazána"
"message_sent";"Zpráva byla zaslána"
"reset";"Reset"
"site_default";"Domácí stránka"
"mygedview_desc";"Vaše stránka MyGedView vám umožňuje uchovávat záložky svých přátel, sledovat nadcházející události a spolupracovat s ostatními uživateli Genmod."
"no_messages";"Nemáte žádné příchozí zprávy."
"clicking_ok";"Kliknete-li na OK, otevře se další okno, kde budete moci kontaktovat #user[fullname]#"
"my_favorites";"Moje oblíbené"
"no_favorites";"Nevybrali jste žádné oblíbené.  Chcete-li přidat nějakou osobu ke svým oblíbeným, najděte informace o této osobě a pak klikněte na odkaz "Přidat do mých oblíbených" nebo vyplňte políčko ID dole pro přidání osoby pomocí ID čísla."
"add_to_my_favorites";"Přidat do mých oblíbených"
"no_gedcom_favorites";"V tuto chvíli nejsou označeny žádné oblíbené. Admin může nastavit zobrazení oblíbených při startu."
"confirm_fav_remove";"Jste si jisti, že chcete odstranit tuto položku z vašich oblíbených?"
"invalid_email";"Prosím zadejte platnou e-mailovou adresu."
"enter_subject";"Prosím zadejte předmět zprávy."
"enter_body";"Prosím zadejte text zprávy před jejím odesláním."
"confirm_message_delete";"Jste si jistí, že chcete smazat tuto zprávu?  Nebude možné ji později získat zpět."
"message_email1";"Tato zpráva byla zaslána na váš Genmod uživatelský účet z "
"message_email2";"Tuto zprávu jste poslali na Genmod uživatelský účet:"
"message_email3";"Tuto zprávu jste poslali administrátorovi Genmod:"
"viewing_url";"Tato zpráva byla poslána během zobrazování následující url: "
"random_picture";"Náhodný obrázek"
"message_instructions";"<b>Prosím pozor:</b> Soukromé informace žijících osob budou poskytnuta pouze rodinným příbuzným a blízkým přátelům. Předtím, než obdržíte jakákoliv soukromá data, budete požádáni o ověření vašeho vztahu.  Někdy mohou být soukromé povahy i data zemřelých osob.  Jestliže je to tento případ, pak je to z toho důvodu, že není dost známých informací o této osobě, aby bylo možné rozhodnout, jestli žije nebo ne, a pak tedy ani žádné další informace o této informace nemáme.

Před vznesením dotazu na nějakou, prosím zkontrolujte u ní data, místa a blízké příbuzné, abyste si byli jistí, že se tážete na tu správnou osobu.  Jestliže provádíte změny v genealogických datech, prosím uveďte prameny, ze kterých jste čerpali.

"
"sending_to";"Tato zpráva bude odeslána na #TO_USER#"
"preferred_lang";"Tento uživatel upřednostňuje příjem zpráv přes #USERLANG#"
"gedcom_created_on";"Tento GEDCOM byl vytvořen <b>#DATE#</b>."
"customize_page";"Upravit vstupní bránu MyGedView"
"customize_gedcom_page";"Upravit úvodní stránku tohoto GEDCOMu"
"upcoming_events_descr";"V bloku nadcházejících událostí je zobrazen seznam událostí z momentálně prohlíženého GEDCOMu, jejichž výročí si připomeneme během příštích 30 dní.  Přes uživatelskou stránku MyGedView se v bloku zobrazí jen živí lidé.  Přes vstupní bránu GEDCOMu se zobrazí všichni lidé."
"todays_events_descr";"Tohoto dne ve vaší historii... V bloku bude zobrazen seznam událostí z momentálně prohlíženého GEDCOMu, které se staly tohoto dne.  Pokud nejsou nalezeny žádné události, blok se neukáže.  Přes uživatelskou stránku MyGedView se v bloku zobrazí jen seznam žijících lidí.  Přes vstupní bránu GEDCOMu se zobrazí všichni lidé."
"logged_in_users_descr";"Kliknutím na tento odkaz zjistíte, kteří uživatelé jsou právě teď přihlášeni."
"user_messages_descr";"V bloku zpráv je zobrazen seznam zpráv, které byly poslány aktivnímu uživateli."
"user_favorites_descr";"V bloku uživatelských Oblíbených se uživateli zobrazí seznam oblíbených osob v tomto systému, takže se k nim může snadněji dostat."
"welcome_descr";"Uvítací blok uživatele ukazuje uživateli nynější datum a čas, odkazy pro úpravu jeho účtu nebo pro zobrazení vlastního vývodu a odkaz pro úpravu vstupní brány."
"random_media_descr";"Blok náhodného média náhodně vybere obrázek nebo jinou mediální položku v právě prohlíženém GEDCOMu a zobrazí ji uživateli."
"gedcom_descr";"Uvítací blok GEDCOM funguje stejně jako uvítací blok uživatele – vítá návštěvníka stránek a zobrazuje nadpis právě prohlíženého GEDCOMu a nynější datum a čas."
"gedcom_favorites_descr";"Blok Oblíbených GEDCOMu umožňuje administrátorovi stránek vybrat své oblíbené osoby, aby k nim měli návštěvníci snazší přístup.  Je to možnost, jak zvýraznit osoby, které jsou v historii vašeho rodu důležité."
"gedcom_stats_descr";"Blok statistiky GEDCOMu ukazuje návštěvníkovi základní informace o GEDCOM souboru, jako například čas vytvoření nebo počet osob v souboru."
"portal_config_intructions";"Na této stránce si můžete upravit stránku rozmístěním bloků na stránce dle vaší potřeby.  Stránka je rozdělena na dvě části: 'Hlavní' a 'Pravý' oddíl. Bloky 'hlavního' oddílu jsou větší a jsou umístěny pod titulkem stránky. 'Pravý' oddíl začíná napravo od titulku a pokračuje dolů po pravé straně. Každý oddíl svůj vlastní seznam bloků, které se zobrazí na stránce v pořadí, v jakém jsou v seznamu. Bloky můžete přidávat, odstraňovat a přeskupovat dle libosti."
"login_descr";"Přihlašovací blok zobrazuje uživatelům uživatelské jméno a heslo k přihlášení."
"theme_select_descr";"Blok pro výběr motivu se zobrazuje, i když není změna motivu povolena."
"block_top10_title";"Nejčastější příjmení"
"block_top10_descr";"V tomto bloku vidíte tabulku 10 nejužívanějších příjmení v této databázi."
"gedcom_news_descr";"Blok novinek GEDCOMu návštěvníkům ukazuje zprávy a články přidané adminem.  Tady je vhodné například upozorňovat na aktualizované GEDCOM soubory nebo oznamovat rodinná setkání."
"user_news_descr";"Uživatelský deník umožňuje uživatelům uchovávat poznámky nebo deník online."
"my_journal";"Můj deník"
"no_journal";"Nevytvořili jste v deníku žádné položky."
"confirm_journal_delete";"Opravdu chcete vymazat tuto položku z deníku?"
"add_journal";"Přidat do deníku nový záznam"
"confirm_news_delete";"Opravdu chcete z Novinek vymazat tuto položku?"
"add_news";"Přidat nový článek"
"no_news";"Žádné články, novinky nebyly dodány."
"edit_news";"Přidat/Upravit záznam v Deníku/Novinkách"
"enter_title";"Vložte prosím nadpis."
"enter_text";"Vložte prosím text tohoto záznamu."
"news_saved";"Příspěvek do Novinek/Deníku byl úspěšně uložen."
"article_text";"Vložte text:"
"main_section";"Bloky hlavního oddílu"
"right_section";"Bloky pravého oddílu"
"move_up";"Posunout nahoru"
"move_down";"Posunout dolů"
"move_right";"Přesunout doprava"
"move_left";"Přesunout doleva"
"broadcast_all";"Rozeslat všem uživatelům"
"hit_count";"Počet přístupů:"
"Genmod_message";"Zpráva Genmod"
"common_surnames";"Nejčastější příjmení"
"default_news_title";"Vítejte ve svém rodokmenu"
"default_news_text";"Výstup tohoto rodokmenu je zpracován pomocí <a href="http://www.Genmod.net/" target="_blank">Genmod 3</a>.  Tato stránka nabízí úvod a přehled k tomuto rodopisu.  Pro vstup do rodokmenu vyberte z menu jedno ze schémat, seznam osob nebo vyhledávání jména či místa.

V případě potíží s používáním tohoto systému, klikněte na nápovědu a dozvíte se, jak pracovat se stránkou, na níž se právě nacházíte.

Děkujeme, že jste tyto stránky navštívili."
"reset_default_blocks";"Obnovit původní bloky"
"recent_changes";"Poslední změny"
"recent_changes_descr";"V Bloku posledních změn se zobrazí všechny změny, jež byly v GEDCOMu provedeny během posledního měsíce. Tento blok vám pomůže sledovat tyto změny. Změny se rozpoznávají podle tagu CHAN."
"delete_selected_messages";"Smazat vybrané zprávy"
"use_blocks_for_default";"Použít tyto bloky jako implicitní nastavení bloků pro všechny uživatele?"
"performing_validation";"Provádění validace (zkontrolování) GEDCOMu, vyberte potřebné možnosti a klikněte na 'Pokračovat'"
"changed_mac";"Nalezena Macintoshová zakončení řádků. Tam, kde byl jen návrat na konec (řádku?), byl vložen návrat na konec a řádek byl doplněn."
"changed_places";"Rozpoznáno neplatné kódování míst. Záznamy o místech byly vyčištěny tak, aby vyhovovaly standardu GEDCOM 5.5.  Ukázka z vašeho GEDCOM:"
"invalid_dates";"Rozpoznány nesprávné datové formáty, vyčištěním budou tyto formáty změněny do podoby DD MMM YYYY (např. 1 JAN 2004)."
"valid_gedcom";"Validní GEDCOM.  Žádné opravy nebyly třeba."
"optional_tools";"Před importováním můžete zvolit spuštění některého z nabízených nástrojů."
"optional";"Volitelné nástroje"
"day_before_month";"Den před měsícem (DD MM YYYY)"
"month_before_day";"Měsíc před dnem (MM DD YYYY)"
"do_not_change";"Neměnit"
"change_id";"Změnit ID osob na:"
"example_date";"Ukázka neplatného datového formátu z vašeho GEDCOMu:"
"add_media_tool";"Nástroj pro přidání médií"
"launch_media_tool";"Klikněte sem, chcete-li spustit nástroj pro přidání médií."
"add_media_descr";"Tento nástroj přidá do GEDCOMu tagy OBJE.  Po ukončení přidávání médií zavřete toto okno."
"highlighted";"Zvýrazněný obrázek"
"extension";"Přípona"
"order";"Pořadí"
"media_table_created";"Tabulka <i>Média</i> byla úspěšně vytvořena."
"click_to_add_media";"Klikněte se m pro přidání médií (ze seznamu nahoře) do tohoto GEDCOMu #GEDCOM#"
"adds_completed";"Média byla do GEDCOMu úspěšně přidána."
"ansi_encoding_detected";"Rozpoznáno kódování ANSI.  Genmod pracuje nejlépe se soubory s kódováním UTF-8."
"invalid_header";"V GEDCOM souboru byly nalezeny řádky před hlavičkou GEDCOM (0 HEAD). Při čištění souboru budou tyto řádky odstraněny."
"macfile_detected";"Byl nalezen soubor pro Macintosh. Při čištění bude tento soubor převeden na soubor pro DOS."
"place_cleanup_detected";"Bylo rozpoznáno špatné kódování míst. Tyto chyby by měly být opraveny. Následující příklad ukazuje jedno z nesprávně zapsaných míst:"
"cleanup_places";"Vyčištění míst"
"empty_lines_detected";"Ve vašem GEDCOM souboru byly nalezeny prázdné řádky. Při čištění budou tyto řádky odstraněny."
"choose_report";"Vybrat zprávu, jež se má vytvořit"
"enter_report_values";"Zadat kritéria pro zprávu"
"selected_report";"Vybraná zpráva"
"run_report";"Zobrazit zprávu"
"select_report";"Vybrat zprávu"
"download_report";"Stáhnout zprávu"
"pdf_reports";"Zprávy v PDF"
"html_reports";"Zprávy v HTML"
"family_group_report";"Zpráva o rodině"
"page";"Strana"
"of";"z"
"enter_famid";"Zadejte ID rodiny"
"show_notes";"Zobrazit poznámky?"
"show_basic";"Tisknout základní údaje, i když jsou prázdné?"
"show_photos";"Zobrazit fotky?"
"individual_report";"Zpráva o osobě"
"enter_pid";"Zadat ID osoby"
"individual_list_report";"Zpráva se seznamem osob"
"generated_by";"Vytvořeno v"
"list_children";"Seřadit všechny děti podle data narození."
"birth_report";"Zpráva o datu a místě narození"
"birthplace";"Místem narození je"
"birthdate1";"Rozsah data narození začíná"
"birthdate2";"Rozsah data narození končí"
"sort_by";"Seřazeno podle"
"cleanup";"Opravit"
"skip_cleanup";"Přeskočit opravování"
"dynasty_list";"Přehled rodin"
"make_slklist";"Vytvořit EXCEL seznam (SLK)"
"excel_list";"Převést následující řádky do EXCEL formátu (nejdřív seznam praotců):"
"excel_tab";"tabulka:"
"excel_create";"se vytvoří ze souboru:"
"slk_list";"Seznam EXCEL SLK"
"statistics";"Statistika"
"merge_records";"Sloučit záznamy"
"merge_same";"Záznamy nejsou stejného typu. Není možné sloučit záznamu rozdílných typů."
"merge_step1";"Slučování - krok 1 ze 3"
"merge_step2";"Slučování - krok 2 ze 3"
"merge_step3";"Slučování - krok 3 ze 3"
"select_gedcom_records";"Označte 2 GEDCOM záznamy, které se mají sloučit. Záznamy musí být stejného typu."
"merge_to";"Sloučit DO ID:"
"merge_from";"Sloučit Z ID:"
"merge_facts_same";"Následující údaje byly v obou záznamech naprosto stejné, a budou tedy automaticky sloučeny."
"no_matches_found";"Nenalezeny odpovídající údaje"
"unmatching_facts";"Následující údaje si neodpovídají. Označte informaci, kterou chcete zachovat."
"record";"Záznam"
"adding";"Přidání"
"updating_linked";"Aktualizování připojené zprávy"
"merge_more";"Sloučit více záznamů."
"same_ids";"Zadali jste stejná ID čísla. Nemůžete sloučit údaje se sebou samými."
"gen_ancestry_chart";"Přehled předků do #PEDIGREE_GENERATIONS#. pokolení"
"chart_style";"Styl schématu"
"sosa_2";"Otec"
"sosa_3";"Matka"
"sosa_4";"Děd"
"sosa_5";"Bába"
"sosa_6";"Děd"
"sosa_7";"Bába"
"sosa_8";"Pra-děd"
"sosa_9";"Pra-bába"
"sosa_10";"Pra-děd"
"sosa_11";"Pra-bába"
"sosa_12";"Pra-děd"
"sosa_13";"Pra-bába"
"sosa_14";"Pra-děd"
"sosa_15";"Pra-bába"
"sosa_16";"Pra-pra-děd"
"sosa_17";"Pra-pra-bába"
"sosa_18";"Pra-pra-děd"
"sosa_19";"Pra-pra-bába"
"sosa_20";"Pra-pra-děd"
"sosa_21";"Pra-pra-bába"
"sosa_22";"Pra-pra-děd"
"sosa_23";"Pra-pra-bába"
"sosa_24";"Pra-pra-děd"
"sosa_25";"Pra-pra-bába"
"sosa_26";"Pra-pra-děd"
"sosa_27";"Pra-pra-bába"
"sosa_28";"Pra-pra-děd"
"sosa_29";"Pra-pra-bába"
"sosa_30";"Pra-pra-děd"
"sosa_31";"Pra-pra-bába"
"sosa_32";"Pra-pra-pra-děd"
"sosa_33";"Pra-pra-pra-bába"
"sosa_34";"Pra-pra-pra-děd"
"sosa_35";"Pra-pra-pra-bába"
"sosa_36";"Pra-pra-pra-děd"
"sosa_37";"Pra-pra-pra-bába"
"sosa_38";"Pra-pra-pra-děd"
"sosa_39";"Pra-pra-pra-bába"
"sosa_40";"Pra-pra-pra-děd"
"sosa_41";"Pra-pra-pra-bába"
"sosa_42";"Pra-pra-pra-děd"
"sosa_43";"Pra-pra-pra-bába"
"sosa_44";"Pra-pra-pra-děd"
"sosa_45";"Pra-pra-pra-bába"
"sosa_46";"Pra-pra-pra-děd"
"sosa_47";"Pra-pra-pra-bába"
"sosa_48";"Pra-pra-pra-děd"
"sosa_49";"Pra-pra-pra-bába"
"sosa_50";"Pra-pra-pra-děd"
"sosa_51";"Pra-pra-pra-bába"
"sosa_52";"Pra-pra-pra-děd"
"sosa_53";"Pra-pra-pra-bába"
"sosa_54";"Pra-pra-pra-děd"
"sosa_55";"Pra-pra-pra-bába"
"sosa_56";"Pra-pra-pra-děd"
"sosa_57";"Pra-pra-pra-bába"
"sosa_58";"Pra-pra-pra-děd"
"sosa_59";"Pra-pra-pra-bába"
"sosa_60";"Pra-pra-pra-děd"
"sosa_61";"Pra-pra-pra-bába"
"sosa_62";"Pra-pra-pra-děd"
"sosa_63";"Pra-pra-pra-bába"
"gen_fan_chart";"#PEDIGREE_GENERATIONS# - generační vějířové schéma"
"fan_width";"Šířka vějíře"
"gd_library";"Špatná konfigurace PHP serveru: pro práci s obrázky je třeba knihovna GD 2.x."
"gd_freetype";"Špatná konfigurace PHP serveru: Pro práci s TrueType fonty je potřeba knihovna Freetype."
"fontfile_error";"Soubor s tímto fontem nebyl na PHP serveru nalezen."
"rss_descr";"Novinky a odkazy ze stránky #GEDCOM_TITLE#"
"rss_logo_descr";"Materiál vytvořilo Genmod"
"options";"Volby:"
"help_header";"Další informace o:"
"help_pedigree.php";"~STRÁNKA S VÝVODEM~

Většina uživatelů a návštěvníků bude vědět, co je to vývod, ale přece něco málo o našem vývodu:
Vývod je ve skutečnosti výčet všech předků výchozí osoby.
Když jste vstoupili na tuto stránku, viděli jste vývod osoby, která byla v rámečku úplně vlevo (když se přihlásíte, můžete si zvolit vlastní výchozí osobu).

Takže, "všichni předci" znamená otec a matka a jejich rodiče a tak dále.
Na těchto stránkách vidíte vývod v grafické podobě.
Nemusíte se prodírat stranami textu, abyste zjistili, kde jsou vaši předkové.
Všechny osoby jsou na obrazovce zobrazeny v rámečcích.

* RÁMEČKY VE VÝVODU
Je-li u stránky s vývodem nastaveno zobrazování podrobností, uvidíte jméno osoby, datum narození a úmrtí.
Na jméno osoby můžete kliknout a to vás zavede přímo na stránku s osobními údaji.
Když je zapnuta volba "Zobrazit podrobnosti", jsou v rámečku dvě ikonky.

* IKONA VÝVODU
Když je zapnuta volba "Zobrazit podrobnosti", vidíte uvnitř rámečku ikonku vývodu. V závislosti na nastavení stránek musíte přejet přes ikonu myší, nebo na ni kliknout.
Takže, když na ni kliknete, nebo přes ni přejedete myší, objeví se vám malé podmenu.
Položka "Vývod" a "Rozrod" se podobají polložkám v hlavním menu, ale rozdíl je v tom, že v tomto případě bude výchozí osobou schématu osoba , jejíž jméno je v daném rámečku.
Dále vidíte "Rodina s partnerem". Vidíte jméno partnera následováno jmény dětí.
Na všechna jména se dá kliknout.

* LUPA
Opět v závisloti na nastavení stránek musíte na ikonu buď kliknout, nebo přes ni přejet myší.
Lupa zvětší rámeček se jménem, takže se zobrazí některé další podrobnosti.
Uvidíte více dat a událostí. Na jména můžete kliknout.

* ŠIPKY
Nalevo nebo napravo od úplně krajních rámečků můžete vidět šipky.
Kliknutím na jednu ze šipek posunete schéma v daném směru.

Další nápověda je k dispozici po kliknutí na <b>?</b> za rámečky nebo odkazy na stránce."
"register_info_01";"Množství dat, které může být veřejně zobrazeno na těchto stránkách, může být omezeno kvůli zákonům o ochraně osobních dat. Většina lidí si nepřeje, aby jejich osobní data byla veřejně dostupná na internetu. Mohlo by jich být zneužito k rozesílání spamu nebo ke krádeži osobnosti.

Abyste měli přístup k soukromým údajům, musíte mít na těchto stránkách účet. Pro získání účtu se můžete zaregistrovat poskytnutím požadovaných informací. Potom, co administrátor vaši registraci zkontroluje a schválí, budete se moci přihlásit a zobrazit si soukromá data.

Pokud je aktivována vyšší úroveň utajení, budete mít po přihlášení přístup jen k vlastním soukromým datům a soukromým údajům vašich nejbližších příbuzných. Administrátor také může poskytnout přístup k úpravám databáze, takže můžete měnit nebo přidávat informace.

POZNÁMKA: Soukromá data obdržíte jedině v případě, že můžete dokázat, že jste blízcí příbuzní osoby v databázi.

Jestliže nejste blízcí příbuzní, pravděpodobně nedostanete účet, takže byste si měli vyhnout možným problémům.
Pokud potřebujete další radu nebo informaci, prosím kontaktujte webmastera (odkaz dole).

"
"help_descendancy.php";"~STRÁNKA S ROZRODEM~

Tato stránka zobrazí potomky osoby.
Výchozí osobu tohoto schématu si můžete zvolit přímo na této stránce nebo sem můžete být přesměrováni z jiné stránky kliknutím na odkaz "Rozrod".
Chcete-li se posunout ve schématu nahoru, klikněte na horní šipku. Budete-li chtít vidět rozrod jiné osoby, klikněte na ikonu schématu v rámečku požadované osoby."
"help_timeline.php";"~STRÁNKA S ČASOVOU OSOU~

Na této stránce si můžete nechat zobrazit jednu, dvě či více osob na časové ose.
Tímto způsobem si můžete například znázornit stav dvou či více osob v určitý okamžik.

Kliknete-li na odkaz Časová osa na jiné stránce, uvidíte jednu osobu na časové ose již hned po načtení stránky.
Jestliže jste klikli na položku z menu v záhlaví, pak musíte vepsat do rámečku "ID" osoby, s níž chcete začít."
"help_relationship.php";"~STRÁNKA SE SCHÉMATEM VZTAHU~

Na této stránce si můžete znázornit příbuzenský vztah mezi dvěma lidmi.
Neznamená to, že by tyto osoby museli být přímo pokrevně příbuzné.
Nalezen bude jakýkoliv vztah."
"help_ancestry.php";"~Stránka #gm_lang[ancestry_chart]#~

Přehled předků je velmi podobný na <a href="?help=help_pedigree.php">#gm_lang[index_header]#</a>, ale obsahuje více informací a střídá <a href="?help=chart_style_help">#gm_lang[chart_style]#</a> zobrazení.

Každý předek je zobrazen s jedinečným číslem, vypočítaným na základě <i>Sosa-Stradonitzova</i> systému :
- sudá čísla pro muže (dítě*2)
- lichá čísla pro ženy (manžel+1) s výjimkou <big>1</big>

Př.: <big>7</big> je manželka <big>6</big>, matka <big>3</big> a dcera <big>14</big> a <big>15</big>."
"help_fanchart.php";"~#gm_lang[fan_chart]# page~

Vějířové schéma je velmi podobné na <a href="?help=help_pedigree.php">#gm_lang[index_header]#</a>, ale s důrazem na grafickou podobu.

Výchozí osoba je zobrazena ve středu, její rodiče na první kružnici, prarodiče na druhé atd...

Pokud je znám rok narození, sňatku a úmrtí, pak je zobrazen pod jménem.

Kliknete-li na jméno ve schématu, získáte nový obraz, na němž bude zvolené jméno ve středu schématu. Poblíž výchozí osoby je šipka se skrytým menu, z něhož budete moci vybrat jako novou výchozí osobu některé z dětí nebo sourozenců výchozí osoby, což můžete udělat také pomocí <a href="?help=help_pedigree.php">#gm_lang[index_header]#</a>."
"help_indilist.php";"~STRÁNKA SE SEZNAMEM OSOB~

Na této stránce si můžete nechat zobrazit seznam osob.

Jména budou zobrazena v abecedním pořadí, příjmení na prvním místě.
Výstup seznamu jmen závisí na:
<b>1.</b> písmeni, na něž jste klikli v abecedním rejstříku.
<b>2.</b> jestli jste klikli na "Přeskočit" nebo "Zobrazit" seznam příjmení.

Jestliže k tomu potřebujete další nápovědu, klikněte prosím na ? za položkami."
"help_famlist.php";"~STRÁNKA SE SEZNAMEM RODIN~

Na této stránce si můžete zobrazit seznam rodin.

Jména budou zobrazena v abecedním pořadí, příjmení na prvním místě.
Podoba zobrazeného seznamu závisí na:
<b>1.</b> písmenu, na které jste klikli v abecedním rejstříku.
<b>2.</b> tom, jestli jste klikli na "Přeskočit" nebo"Zobrazit" seznam příjmení.

Můžete hledat jak mužská, tak ženská příjmení. Obojí jsou zahrnuta v seznamu.

Potřebujete-li k tomu další nápovědu, klikněte prosím na ? za položkami."
"help_family.php";"~STRÁNKA S PODROBNOSTMI O RODINĚ~

Tato stránka vám ukáže přehled o rodině, kterou jste si vybrali na předchozí straně.
Odshora dolů uvidíte rámečky s těmito jmény:
Manžel a jeho rodiče.
Manželka a její rodiče
a děti.

Vzhled a obsah rámečků je stejný jako na stránce s vývodem a rozrodem.
Napravo od rámečků se jmény rodičů uvidíte šipku (jsou-li v souboru další předkové). Kliknutím na šipku se posunete o jednu generaci na novou stránku, kde jsou rodiče zobrazeni jako manželé.
Po pravé straně <i>v</i> rámečku si můžete všimnout lupy, díky níž můžete získat další informace o daném jednotlivci. Kliknutí na jméno vás přesměruje na stránku s osobními údaji o tomto člověku.
Na pravé straně najdete ještě malé menu, které vás odkáže na stránky s dalšími informacemi nebo schématy.

V Rodinných informacích jsou zobrazena všechna známá fakta a informace o této rodině jako sňatek, multimediální soubory a poznámky. Kliknutí na místo vás přesměruje na seznam míst, kde uvidíte seznam všech jednotlivců a rodin, které jsou s tímto místem spojeny. Kliknete-li na datum, dostanete se kalendáře, kde si budete moci prohlédnout všechny události, jež se ve vaší historii staly tohoto dne v tomto měsíci. Kliknout můžete také na multimediální objekty; tím se otevře nové okno, v němž si budete moci objekt prohlédnout. Pokud kliknete na odkaz na pramen, zobrazí se na stránce informace o tomto prameni.

Pod rámečky se jmény dětí najdete odkaz "Přidat dítě k této rodině".
Vedle rámečků se jmény dětí uvidíte odkaz "Informace o rodině".
Máte-li patřičná práva, můžete zde upravovat, mazat a přidávat data a údaje.

Na pravé straně obrazovky můžete vidět, je-li zapnuto adminem, tyto ikony a odkazy:
<b>Zobrazit přímo záznam GEDCOM</b>, který zobrazí informace v GEDCOM formátu.br /><b>Přidat do Schránky výstřižků</b>, jenž vám umožní uložit si zvolené informace do schránky. Odtud si je pak můžete stáhnout a naimportovat do svého genealogického programu.
<b>Zobrazit pár na časové ose</b>, který vás přesměruje na stránku s časovou osou, na níž zobrazí všechny údaje o rodině.

#gm_lang[more_help]#"
"help_sourcelist.php";"~STRÁNKA SE SEZNAMEM PRAMENŮ~

Na této stránce je zobrazen seznam pramenů.
Narozdíl od stránky s osobami a stránky s rodinami, tady chybí abecední rejstřík. Je to z toho důvodu, že pramen může být osoba, která má samozřejmě křestní jméno a příjmení, anebo to může veřejná databáze nebo instituce atd. atd.
To znamená, že je obtížné vymyslet způsob řazení. Názvy pramenů jsou seřazeny v abecedním pořadí tak, jak jsou uloženy v souboru GEDCOM.

<b>PRAMENY</b>
Bez pramenů bychom nemohli vybudovat svou rodopisnou databázi. Každá informace uložená v databázi pochází z nějakého zdroje. Může jím být příbuzný dané osoby, instituce, veřejná databáze apod.
Jeden pramen může být spojen s více osobami. Na druhou stranu, jedna osoba může být zase spojena s více prameny. Pro každou událost můžete mít jiný pramen, ať už je to datum narození, profese, sňatek, děti atd. atd."
"help_source.php";"~STRÁNKA S PODROBNOSTMI O PRAMENI~

Na této stránce jsou zobrazeny podrobnosti o tomto prameni.
Můžete zde najít informace o názvu, autoru, vydání pramene a místě, kde byl vyhledán. Jelikož existuje mnoho typů pramenů, u nekterých z nich může být k dispozici více, u jiných méně údajů.

Je-li k prameni připojen multimediální objekt (jako naskenovaný dokument), můžete si tento objekt prohlédnout ve velkém okně kliknutím buď na objekt nebo na název souboru uvedený vedle něj.

Po podrobnostech o tomto prameni následuje seznam všech jednotlivců a rodin, kteří jsou k tomuto prameni napojeni. Tak máte možnost získat všechny informace, které byly z daného pramene získány.

Je-li to povoleno adminem, budete mít na stránce menu s jedou nebo dvěma ikonami:
<b>Zobrazit přímo záznam GEDCOM</b> ukáže údaj v GEDCOM formátu.
<b>Přidat do Schránky výstřižků</b>, jež umožňuje ukládat vybrané informace do schránky. Odtud je můžete stáhnout a naimportovat do svého genealogického programu.

Další nápověda je k dispozici po kliknutí na <b>?</b>"
"help_placelist.php";"~HIERARCHIE MÍST~
(nebo též osoby v místech)

Tady se můžete podívat, které osoby nebo rodiny jsou spojeny s jakým místem.

Je-li mezi osobou nebo rodinou a nějakou událostí v určitém místě nějaké spojení, program vám jej najde.

Výsledek je zobrazen ve dvou-sloupcovém seznamu:
Jeden sloupec je pro jednotlivce a druhý pro rodiny.

#gm_lang[more_help]#"
"help_medialist.php";"~SEZNAM MULTIMÉDIÍ~

Seznam multimediálních souborů zahrnuje všechny multimediální objekty (MMO), které se nachází v tomto GEDCOMu.

V políčkách MMO najdete jeho název a jméno osoby nebo rodiny, ke které je tento objekt připojen. Na obojí můžete kliknout.

Kliknete-li na jméno osoby nebo rodiny, dostanete se na stránku s osobními údaji nebo stránku o rodině.

Kliknutí na název MMO má stejný efekt jako kliknutí na zmenšeninu (náhled) MMO.
V závislosti na formátu MMO (*.gif, *.jpg) se MMO otevře v interním Genmod-prohlížeči nebo v prohlížeči, jenž je připojen k vašemu internetovém prohlížeči.

Kliknete-li na odkaz "Zobrazit" vedle osob nebo rodin, dostanete se na stránku s údaji o jednotlivci nebo rodině.

"
"help_uploadmedia.php";"~NAHRÁVÁNÍ MEDIÁLNÍCH SOUBORŮ~

Nahrávání souborů je jednoduché, takže zde jen doplňující informace.

<b>Zmenšeniny</b>
Zmenšeniny by měly mít velikost přibližně kolem 100px na šířku.
Název souboru musí být stejný jako u originálu (obr. v původní velikosti).

<b>Nahrávání</b>
Originály obrázků budou uloženy automaticky do složky ../media a zmenšeniny do ../media/thumbs/.

#gm_lang[readme_help]#"
"help_calendar.php";"~KALENDÁŘ VÝROČÍ~

<ul><li><a href="#calendar_general">Základní informace</a><li><a href="#calendar_day">#gm_lang[day]#</a><li><a href="#calendar_month">#gm_lang[month]#</a><li><a href="#calendar_year">#gm_lang[year]#</a><li><a href="#calendar_show">#gm_lang[show]# / #gm_lang[showcal]#</a><li><a href="#calendar_sex">#gm_lang[sex]#</a><li><a href="#calendar_event">Událost</a><li><a href="#calendar_button">Výběr režimu (tlačítka)</a><li><a href="#calendar_tip">Tip</a></ul>
<a name="calendar_general"></a>Kalendář výročí zobrazuje osoby a rodiny napojené k událostem z určitého dne a/nebo měsíce nebo určitého časového úseku. Používá důmyslný filtrovací systém k tomu, aby vám ukázal správné datum nebo období.<dl><dt><b>Zobrazit <a href="#calendar_day">den</a></b></dt><dd>Tato volba ukazuje události, k nimž došlo v určitý den nezávisle na zvoleném roku. Výstupem bude buď jednoduchý seznam jmen osob nebo rodin, nebo dvousloupcový seznam jednotlivců na jedné a rodin na druhé straně.</dd><dt><b>Zobrazit <a href="#calendar_month">měsíc</a></b></dt><dd>V <b>Kalendáři</b> jsou jména osob i rodin zobrazena v políčkách dnů. Kalendář se zobrazí tak, jak vypadal v roce, který jste zadali do políčka roku. Zobrazeny jsou všechny události z minulosti až po zadaný rok.
V kombinaci s volbou "<a href="#calendar_show">#gm_lang[recent_events]#</a>" vám poskytne realistický pohled na to, jak vypadal kalendář vašich předků.</dd><dt><b>Zobrazit <a href="#calendar_year">rok</a></b></dt><dd>Tato volba zobrazí události, jež se staly v určitém roce nebo v rozmezí určitých let. Výstupem bude buď jednoduchý seznam jmen osob nebo rodin, nebo dvousloupcový seznam jednotlivců na jedné a rodin na druhé straně.</dd></dl>Právě zobrazovaný den a měsíc jsou v menu kalendáře zvýrazněny.

Na jména a data, která se objeví v seznamu nebo v kalendáři, můžete kliknout.
Kliknutím na jméno se přenesete na stránku s údaji o dané osobě či rodině. Kliknete-li na datum, dostanete se do režimu "Dnes" (nebo Rok), a tak získáte zobrazení všech událostí tohoto (zvoleného) dne a měsíce.

<a href="#top">#gm_lang[UpArrow]#</a><a name="calendar_day"> </a>#gm_lang[annivers_date_select_help]#
<a href="#top">#gm_lang[UpArrow]#</a><a name="calendar_month"> </a>#gm_lang[annivers_month_select_help]#
<a href="#top">#gm_lang[UpArrow]#</a><a name="calendar_year"> </a>#gm_lang[annivers_year_select_help]#
<a href="#top">#gm_lang[UpArrow]#</a><a name="calendar_show"> </a>#gm_lang[annivers_show_help]#
<a href="#top">#gm_lang[UpArrow]#</a><a name="calendar_sex"> </a>#gm_lang[annivers_sex_help]#
<a href="#top">#gm_lang[UpArrow]#</a><a name="calendar_event"> </a>#gm_lang[annivers_event_help]#
<a href="#top">#gm_lang[UpArrow]#</a><a name="calendar_button"> </a>#gm_lang[day_month_help]#
<a href="#top">#gm_lang[UpArrow]#</a><a name="calendar_tip"> </a>#gm_lang[annivers_tip_help]#"
"help_clippings.php";"~Schránka výstřižků~
Schránka výstřižků vám umožňuje pořizovat z tohoto rodokmenu "výstřižky" a vložit je do jednoduchého GEDCOM souboru ke stažení.

* Jak pořídit výstřižky?
To je velmi jednoduché. Kdekoliv uvidíte jméno, na které se dá kliknout (osoba, rodina nebo pramen), můžete na toto jméno kliknout a tak se dostat na stránku s údaji o tomto jménu. Na této stránce uvidíte volbu "Přidat do schránky výstřižků".
Kliknutím na tento odkaz se dostanete na stránku, kde vám bude nabídnuto několik možností stažení.

* Jak soubor stáhnout?
Jakmile budete mít položky ve schránce, můžete je stáhnout jednoduše kliknutím na odkaz "Stáhnout".
Pak postupujte podle instrukcí a odkazů."
"help_search.php";"~Stránka VYHLEDÁVÁNÍ~

Ačkoliv tato stránka vypadá velmi jednoduše, ty dva formuláře na ní obsluhuje výkonný vyhledávací nástroj.

Většina genealogických webů vám umožní hledat příjmení (někdy i jméno).
Na této stránce můžete hledat prakticky cokoliv.

Vyhledávací políčko na levé straně obrazovky je úplně to samé jako v záhlaví stránky.

Jestliže hledáte lidi spojené s určitým rokem, vepište prostě rok. Program vám najde všechna spojení.

Hledáte snad jméno nebo místo?
Tak jej zadejte, buď celé nebo jen část, a program udělá zbytek za vás.

Vyhledávací metoda SOUNDEX.
Přes vyhledávací políčko na pravé straně můžete vyhledávat jména osob a míst, dokonce i tehdy, když nevíte, jak se píší.

Další nápovědu k těmto dvěma políčkům najdete, kliknete-li na <b>?</b> nad políčky.

"
"help_individual.php";"~STRÁNKA S ÚDAJI O JEDNOTLIVCÍCH~

Na této stránce jsou zobrazeny všechny údaje o dané osobě.

Jestliže je v databázi obrázek, uvidíte jej nahoře po levé straně.
Vedle obrázku (je-li nějaký), uvidíte jméno osoby.
Ke jménům mohou být připojeny prameny a poznámky. Jsou-li k některému ze jmen připojeny poznámky nebo prameny, uvidíte je seřazeny pod příslušným jménem.
Člověk může mít také pseudonym. Je-li tomu tak, bude též zobrazen.

Máte-li potřebná práva k této osobě, zobrazí se vám také odkazy pro úpravu a vymazání položek, které můžete upravovat.

Na této stránce vidíte záložky "Osobní údaje", "Poznámky", "Prameny", "Média", "Blízcí příbuzní".

Pod těmito záložkami najdete veškeré informace uložené v GEDCOMu.

Záložka "Osobní údaje" vám ukáže údaje a podrobnosti o dané osobě a údaje o jejích manželstvích. Kliknutím na kterékoliv datum vás přepne do Kalendáře výročí s tímto datem, takže se budete moci podívat, jaké další události se ještě k tomuto datu váží. Kliknutí na místo vás přepne do Hierarchie míst, kde uvidíte seznam lidí, v jejichž životě se něco odehrálo na stejném místě. U sňatků a jiných údajů spojených s rodinou se zobrazí také jméno partnera, takže se budete moci podívat i na něj a k dispozici je i odkaz na záznam o rodině.

Záložka "Poznámky" vám ukáže všechny obecné poznámky připojené k této osobě.

Záložka "Prameny" vám ukáže všechny prameny vážící se k této osobě. Po kliknutí na název pramene se dostanete na stránku s podrobnými údaji o daném prameni a seznamem lidí, kteří jsou k tomuto prameni napojeni.

Pod záložkou "Média" se zobrazí seznam všech obrázků a jiných multimediálních souborů připojených k této osobě. Kliknete-li na náhled obrázku, otevře se okno s obrázkem v původní velikosti.

Pod záložkou "Blízcí příbuzní" jsou seřazeni rodiče, sourozenci, partneři a děti této osoby. Osoby budou zapsány do rámečků podobných schématům, jež jste už viděli.

Při pravé straně obrazovky najdete rámeček s odkazy.
Mnohé z těchto odkazů jsou také v horním menu. Například, kliknete-li z postranních odkazů na "Vývod", dostanete se na stránku s vývodem této osoby. Kdežto, kliknete-li na odkaz "Vývod" v horním menu, zobrazí se vám stránka s implicitním vývodem tohoto GEDCOMu.

Jeden z odkazů, které by se mohly v seznamu objevit, jestliže byly zapnuty adminem, je odkaz "Zobrazit přímo záznam GEDCOM". Tento odkaz vám ukáže přímo samotný GEDCOM kód této osoby.

Pokud admin povolil používání Schránky výstřižků, uvidíte také odkaz, který vám umožní přidat si tuto osobu do Schránky výstřižků.

Odkaz Vztah ke mně se zobrazí pouze v případě, že jste přihlášeni do systému a bylo vám přiřazeno nějaké číslo z aktuálního GEDCOMu. Po kliknutí na tento odkaz se ocitnete na stránce s vývodem a vy uvidíte, jak jste příbuzní s touto osobou.

Další nápověda je k dispozici na stránce – po kliknutí na <b>?</b> za odkazy či položkami."
"help_editconfig.php";"~KONFIGURACE Genmod~

Na této stránce musíte v případě, že jste právě nainstalovali Genmod na svůj server a poprvé jej spouštíte, zvolit globální nastavení programu.
#gm_lang[review_readme]#

Poněvadž toto nastavení je <b>globální</b>, platí pro celý program a pro všechny GEDCOMy v něm používané.
Pro každý GEDCOM si však můžete vytvořit vlastní nastavení.
Jelikož se nacházíte na stránce Konfigurace, můžete kliknout na odkaz pro administraci GEDCOMů (hned nad formulářem).
Na všech ostatních stránkách najdete tento odkaz v menu, pod ikonou MyGedView."
"help_reportengine.php";"~REPORTS~
Nástroj pro vytváření zpráv v Genmod používá šablony XML pro automatické generování PDF zpráv. Zprávy dostupné ze seznamu, jsou generovány ze zpráv nalezených ve složce "reports". Když zvolíte zprávu, jež se má vytvořit, bude požádáni o informace specifické pro daný typ zprávy, např. výchozí osobu nebo rodinu a dotaz na zobrazení fotek. Máte-li vše zoleno, klikněte na tlačítko "#gm_lang[view_report]#" a zpráva se otevře v prohlížeči, nebo klikněte na tlačítko "#gm_lang[download_report]#", chcete-li zprávu rovnou stáhnout na svůj disk.

Můžete si vytvořit vlastní typ zprávy tak, že vytvoříte kopii některého ze souborů s XML šablonou a upravíte jej. Tuto novou šablonu pak vložte do složky "reports". Genmod ji samo najde a zařadí ji do rolovacího menu pro výběr zprávy."
"help_contents_gedcom_info";"GEDCOM info"
"help_contents_gedcom_places";"Místa v GEDCOMu"
"SHOW_SOURCES";"Zobrazit prameny?"
"configure";"Konfigurace Genmod"
"standard_conf";"Standardní nastavení"
"advanced_conf";"Rozšířené nastavení"
"meta_conf";"Konfigurační možnosti META tagů"
"configure_head";"Nastavení Genmod"
"gedconf_head";"Nastavení GEDCOMu"
"default_user";"Vytvořit implicitního administrátora."
"about_user";"Nejprve musíte vytvořit administrátorský účet.  Administrátor bude mít práva aktualizovat konfigurační soubory, prohlížet si soukromá data a vytvářet další účty."
"can_admin";"Uživatel může administrovat"
"can_edit";"Úroveň přístupových práv"
"access";"Přístup"
"add_user";"Přidat nového uživatele"
"current_users";"Seznam všech uživatelů"
"leave_blank";"Pokud chcete zachovat stávající heslo, nechte políčko pro heslo prázdné."
"other_theme";"Další, prosím vepište"
"performing_update";"Provádění aktualizace."
"config_file_read";"Konfigurační soubor načten."
"does_not_exist";"neexistuje"
"media_drive_letter";"Cesta k mediálním souborům by neměla obsahovat písmeno disku; nemusely by se pak zobrazit."
"gm_config_write_error";"Chyba!!! Není možné zapisovat do konfiguračního souboru Genmod. Prosím, překontrolujte přístupová práva k souboru a složce a zkuste to znovu."
"db_setup_bad";"Stávající nastavení vaší databáze je špatné.  Prosím zkontrolujte parametry databázového připojení a nastavte jej znovu."
"bad_host_user_pass";"Genmod nebylo schopné navázat spojení s vaší MySQL databází. Zkontrolujte položky host, uživatelské_jméno a heslo, abyste se ujistili, že jste vše nastavili správně."
"bad_database_name";"Genmod vytvořilo spojení s vaší MySQL databází, ale nebylo schopné používat databázi s názvem, který sjte zadali. Zkontrolujte, zda tato databáze existuje a jestli uživatel, jehož uživalské_jméno jste zadali, má odpovídající práva pro práci s touto databází."
"click_here_to_continue";"Pro pokračování klikněte sem."
"mysql";"MySQL"
"db";"Databáze"
"admin_gedcoms";"Pro administraci GEDCOM souborů klikněte sem."
"current_gedcoms";"Současné GEDCOM soubory"
"gedcom_adm_head";"Správa GEDCOMů"
"ged_download";"Stáhnout"
"ged_gedcom";"Soubory GEDCOM"
"ged_title";"Nadpis GEDCOMu"
"ged_config";"Konfigurační soubor"
"ged_privacy";"Soubor privátnosti"
"show_phpinfo";"Ukázat stránku PHPInfo"
"confirm_gedcom_delete";"Opravdu chcete smazat tento GEDCOM"
"gregorian";"Gregoriánský"
"julian";"Juliánský"
"config_french";"Francouzský"
"jewish";"Židovský"
"config_hebrew";"Hebrejský"
"jewish_and_gregorian";"Židovský a gregoriánský"
"hebrew_and_gregorian";"Hebrejský a gregoriánský"
"hijri";"Muslimský (Hijri)"
"arabic_cal";"Arabský"
"disabled";"Vypnuto"
"mouseover";"Po přejetí myší"
"mousedown";"Po sjetí myší"
"click";"Po kliknutí myší"
"mailto";"E-mail"
"messaging";"Vnitřní zprávy Genmod"
"messaging2";"Vnitřní zprávy s e-maily"
"messaging3";"Genmod posílá e-maily bez ukládání"
"no_messaging";"Není možné kontaktovat"
"no_logs";"Vypnout"
"daily";"Denně"
"weekly";"Týdně"
"monthly";"Měsíčně"
"yearly";"Ročně"
"enter_db_pass";"Z bezpečnostních důvodů musíte před upravováním nastavení zadat uživatelské jméno a heslo k databázi."
"config_still_writable";"Do vašeho souboru config.php je ještě možné zapisovat. Pokud jste již dokončili nastavování svých stránek, měli byste kvůli bezpečnosti změnit práva k tomuto souboru zpět na možnost 'jen pro čtení'."
"admin_verification_waiting";"Uživatelské účty vyžadující ověření adminem"
"DEFAULT_GEDCOM";"Implicitní GEDCOM"
"privileges";"Práva"
"date_registered";"Datum zapsáno"
"last_login";"Naposledy přihlášen(a)"
"server_url_note";"Toto by měl být odkaz na vaši složku s Genmod. Toto nastavení byste měli měnit jedině v případě, pokud jste si jistí tím, co děláte. Genmod nastavilo SERVER_URL na #GUESS_URL#"
"DBHOST";"Host databáze"
"DBUSER";"Uživatelské jméno k databázi"
"DBPASS";"Heslo k databázi"
"DBNAME";"Jméno databáze"
"TBLPREFIX";"Prefix před názvy tabulek v databázi"
"ALLOW_CHANGE_GEDCOM";"Povolit přepínání mezi GEDCOM soubory"
"CHARACTER_SET";"Znaková sada (kódování)"
"LANGUAGE";"Jazyk"
"ENABLE_MULTI_LANGUAGE";"Povolit uživatelům změnu jazyka"
"CALENDAR_FORMAT";"Formát kalendáře"
"DISPLAY_JEWISH_THOUSANDS";"Zobrazit hebrejské tisíce"
"DISPLAY_JEWISH_GERESHAYIM";"Zobrazit hebrejský Gershayim"
"JEWISH_ASHKENAZ_PRONUNCIATION";"Židovská výslovnost Ashkenazi"
"DEFAULT_PEDIGREE_GENERATIONS";"Počet generací ve vývodu"
"MAX_PEDIGREE_GENERATIONS";"Maximální počet generací ve vývodu"
"MAX_DESCENDANCY_GENERATIONS";"Maximální počet generací v rozrodu"
"USE_RIN";"Použít RIN# místo GEDCOM ID"
"PEDIGREE_ROOT_ID";"Implicitní osoba pro vývod a rozrod"
"GEDCOM_ID_PREFIX";"GEDCOM ID Prefix"
"PEDIGREE_FULL_DETAILS";"Zobrazit podrobnosti o narození a úmrtí ve vývodu a rozrodu"
"PEDIGREE_LAYOUT";"Implicitní rozvržení vývodu"
"SHOW_EMPTY_BOXES";"Zobrazovat ve vývodu i prázdná políčka"
"ZOOM_BOXES";"Zvětšování políček ve schématech"
"LINK_ICONS";"PopUp odkazy ve schématech"
"ABBREVIATE_CHART_LABELS";"Zkrácené popisky pro schémata"
"HIDE_LIVE_PEOPLE";"Zapnout privátnost"
"REQUIRE_AUTHENTICATION";"Vyžadování autentifikace návštěvníků"
"WELCOME_TEXT_AUTH_MODE";"Úvodní text přihlašovací stránky v autentifikačním módu"
"WELCOME_TEXT_AUTH_MODE_OPT1";"Přednastavený text, jenž říká, že všichni uživatelé mohou zažádat o zřízení uživatelského účtu"
"WELCOME_TEXT_AUTH_MODE_OPT2";"Přednastavený text, jenž říká, že admin rozhodne v případě žádosti o účet"
"WELCOME_TEXT_AUTH_MODE_OPT3";"Přednastavený text, jenž říká, že o zřízení uživatelského účtu mohou žádat pouze členové rodiny"
"WELCOME_TEXT_AUTH_MODE_OPT4";"Vybrat uživatelem definovaný text vepsaný pod tímto políčkem"
"WELCOME_TEXT_AUTH_MODE_CUST";"Vlastní úvodní text pro autentifikační mód"
"WELCOME_TEXT_AUTH_MODE_CUST_HEAD";"Standardní hlavička pto uživatelský úvodní text"
"CHECK_CHILD_DATES";"Zkontrolovat data dětí"
"MAX_ALIVE_AGE";"Věk, od kterého je možné osobu považovat za mrtvou"
"SHOW_GEDCOM_RECORD";"Umožnit uživatelům prohlížet čisté GEDCOM záznamy"
"ALLOW_EDIT_GEDCOM";"Zapnout online editaci"
"INDEX_DIRECTORY";"Adresář Index souborů"
"ALPHA_INDEX_LISTS";"Rozdělit dlouhé seznamy podle počátečního písmena"
"SHOW_ID_NUMBERS";"Zobrazovat vedle jmen ID"
"SHOW_PEDIGREE_PLACES";"Úrovně míst k zobrazení v políčkách osob"
"MEDIA_EXTERNAL";"Uchovávat odkazy"
"MEDIA_DIRECTORY";"Složka Multimédií"
"MEDIA_DIRECTORY_LEVELS";"Úroveň prohledávání multimediálních složek"
"SHOW_HIGHLIGHT_IMAGES";"Zobrazit zvýrazněné obrázky v políčkách lidí"
"USE_THUMBS_MAIN";"Pro hlavní obrázek na stránce o jednotlivci použít náhled"
"ENABLE_CLIPPINGS_CART";"Zapnout schránku výstřižků"
"HIDE_GEDCOM_ERRORS";"Skrýt chyby GEDCOM"
"WORD_WRAPPED_NOTES";"Na místa, kde byly poznámky, vložit mezery"
"COMMON_NAMES_THRESHOLD";"Minimální četnost výskytu příjmení potřebná k tomu, aby se objevilo mezi nejčastějšími příjmeními"
"COMMON_NAMES_ADD";"Příjmení, jež se mají přidat k nejčastěji se vyskytujícím (oddělujte čárkou)"
"COMMON_NAMES_REMOVE";"Příjmení, jež se mají odstranit z nejčastěji se vyskytujících (oddělujte čárkou)"
"HOME_SITE_URL";"URL hlavní stránky"
"HOME_SITE_TEXT";"Text k hlavní stránce"
"CONTACT_EMAIL";"Kontaktní uživatel pro tento rodokmen"
"CONTACT_METHOD";"Způsob kontaktu"
"WEBMASTER_EMAIL";"Kontaktní uživatel pro technickou podporu"
"SUPPORT_METHOD";"Způsob technické podpory"
"FAVICON";"Ikona Oblíbených"
"THEME_DIR";"Složka motivů:"
"GM_SESSION_SAVE_PATH";"Cesta pro ukládání session"
"SERVER_URL";"URL Genmod"
"LOGIN_URL";"Přihlašovací URL"
"GM_SESSION_TIME";"Vypršení platnosti session"
"SHOW_STATS";"Ukázat statistiku provedení"
"SHOW_COUNTER";"Zobrazit počítadlo přístupů"
"USE_REGISTRATION_MODULE";"Umožnit uživatelům požadovat registraci účtu"
"ALLOW_USER_THEMES";"Umožnit uživatelům vybrat si vlastní motiv"
"GM_SIMPLE_MAIL";"V externích e-mailech používat jednoduché e-mailové hlavičky"
"gedcom_title";"Zadejte nadpis popisující data v tomto GEDCOM souboru"
"LOGFILE_CREATE";"Archivovat Log soubory"
"GM_MEMORY_LIMIT";"Maximální velikost paměti"
"GM_STORE_MESSAGES";"Umožnit online ukládání zpráv:"
"ALLOW_THEME_DROPDOWN";"Zobrazit rolovací menu pro změnu motivu"
"META_AUTHOR";"META tag o autorovi"
"META_AUTHOR_descr";"Ponechte toto políčko prázdné, chcete-li, aby bylo použito celé jméno kontaktního uživatele."
"META_PUBLISHER";"META tag o vydavateli"
"META_PUBLISHER_descr";"Ponechte toto políčko prázdné, chcete-li, aby bylo použito celé jméno kontaktního uživatele."
"META_COPYRIGHT";"META tag o copyrightu"
"META_COPYRIGHT_descr";"Ponechte toto políčko prázdné, chcete-li, aby bylo použito celé jméno kontaktního uživatele."
"META_DESCRIPTION";"META tag s popisem"
"META_DESCRIPTION_descr";"Ponechte toto políčko prázdné, chcete-li, aby byl použit nadpis tohoto GEDCOMu."
"META_PAGE_TOPIC";"META tag o tématu stránky"
"META_PAGE_TOPIC_descr";"Ponechte toto políčko prázdné, chcete-li, aby byl použit nynější nadpis tohoto GEDCOMu."
"META_AUDIENCE";"META tag Audience"
"META_PAGE_TYPE";"META tag typu stránky"
"META_ROBOTS";"META tag robotů"
"META_REVISIT";"Jak často by měl webový pavouk kontrolovat META tag"
"META_KEYWORDS";"META tag klíčových slov"
"META_TITLE";"Přidat do hlavičkového tagu TITLE (nadpis)"
"welcome_new";"Vítejte na svých nových stránkách v Genmod. Úspěšně jste nainstalovali Genmod (jinak byste neviděli tuto stránku), a tak se můžete pustit do nastavování systému podle vašich potřeb.
"
"review_readme";"Dříve, než budete pokračovat v konfiguraci Genmod, měli byste si pročíst soubor <a href="readme.txt" target="_blank">readme.txt</a>.

"
"return_editconfig";"Ke konfigurování se můžete kdykoliv vrátit, když otevřete v prohlížeči soubor editconfig.php nebo kliknete na odkaz <b>Konfigurace</b> na stránce <b>Adminstrace</b>.
"
"return_editconfig_gedcom";"Ke konfigurování se můžete kdykoliv vrátit kliknutím na odkaz: <b>Upravit</b> v tabulce <b>Současné GEDCOMy</b> nebo na stránce <b>Adminstrace GEDCOMů</b> nebo otevřením souboru editconfig_GEDCOM.php ve svém prohlížeči.
"
"save_config";"Uložit konfiguraci"
"download_here";"Klikněte sem pro stažení."
"download_gedconf";"Stáhnout konfiguraci GEDCOM."
"not_writable";"Zjistili jsme, že PHP do vašeho konfiguračního souboru nemůže zapisovat.  Můžete použít tlačítko ke stažení pro uložení svého nastavení do souboru, který budete moci ručně nahrát (uploudovat)."
"download_file";"Stáhnout soubor"
"upload_to_index";"Nahrát soubor do složky index: "
"edit_privacy";"Upravit privátnost"
"edit_privacy_title";"Upravit nastavení privátnosti v GEDCOMu"
"PRIV_PUBLIC";"Zobrazit veřejně"
"PRIV_USER";"Zobrazit jen autentifikovaným uživatelům"
"PRIV_NONE";"Ukázat jen administrátorům"
"PRIV_HIDE";"Skrýt i administrátorům"
"save_changed_settings";"Uložit změny"
"add_new_pp_setting";"Přidat nové nastavení osobní privátnosti"
"add_new_up_setting";"Přidat nové nastavení uživatelské privátnosti"
"add_new_gf_setting";"Přidat nové nastavení privátnosti globálních údajů"
"add_new_pf_setting";"Přidat nové nastavení privátnosti osobních údajů"
"add_new_pf_setting_indi";"Přidat nové nastavení privátnosti osobních údajů pro jednotlivce"
"add_new_pf_setting_source";"Přidat nové nastavení privátnosti osobních údajů pro prameny"
"privacy_indi_id";"Osoba - ID"
"privacy_source_id";"Pramen - ID"
"privacy_indi_source";"Osoba / Pramen"
"privacy_indi";"Osoba"
"privacy_source";"Pramen"
"file_read_error";"C H Y B A !!! Nejde číst soubor s nastavením privátnosti!"
"edit_exist_person_privacy_settings";"Upravit existující nastavení osobní privátnosti"
"edit_exist_user_privacy_settings";"Upravit existující nastavení uživatelské privátnosti"
"edit_exist_global_facts_settings";"Upravit existující nastavení privátnosti globálních údajů"
"edit_exist_person_facts_settings";"Upravit existující nastavení privátnosti osobních údajů"
"accessible_by";"Komu ukázat?"
"hide";"Skrýt"
"show_question";"Ukázat?"
"user_name";"Uživatelské jméno"
"name_of_fact";"Název údaje"
"choice";"Volba"
"fact_show";"Zobrazit údaj"
"fact_details";"Zobrazit podrobnosti o údaji"
"privacy_header";"Upravit nastavení privátnosti uvnitř"
"unable_to_find_privacy_indi";"Není možné nalézt osobu s id"
"save_and_import";"Po uložení konfigurace tohoto GEDCOMu, bude potřeba importovat GEDCOM soubor kliknutím na tlačítko <b>Importovat GEDCOM</b> nebo výběrem z menu <b>Admin->Správa GEDCOM souborů->Importovat</b>"
"help_info";"Kliknutím na červený "?" u popisku každé buňky získáte nápovědu."
"SHOW_LIVING_NAMES";"Ukázat jména žijících osob"
"USE_RELATIONSHIP_PRIVACY";"Použít příbuzenskou privátnost"
"MAX_RELATION_PATH_LENGTH";"Max. příbuzenská vzdálenost"
"CHECK_MARRIAGE_RELATIONS";"Kontrolovat příbuznost sňatkem"
"SHOW_DEAD_PEOPLE";"Zobrazit jména zemřelých osob"
"select_privacyfile_button";"Vybrat soubor privátnosti"
"PRIVACY_BY_YEAR";"Nastavit privátnost podle stáří události"
"edit_langdiff";"Upravit a nastavit jazyk"
"bom_check";"Kontrola jazykového souboru na BOM"
"bom_not_found";"Žádné BOM nebylo nalezeno."
"bom_found";"BOM bylo nalezeno v "
"edit_lang_utility";"Nástroj pro úpravu jazykových souborů"
"language_to_edit";"Jazyk, který se má upravit"
"file_to_edit";"Typ jazykového souboru, který se má upravit"
"check";"Zkontrolovat"
"lang_save";"Uložit"
"contents";"Obsah"
"listing";"Výčet"
"no_content";"Bez obsahu"
"original_message";"Původní zpráva"
"message_to_edit";"Zpráva k úpravě"
"changed_message";"Změněný obsah"
"message_empty_warning";"-> Upozornění!!! Tato zpráva je v souboru [#LANGUAGE_FILE#] prázdná<-"
"language_to_export";"Jazyk na exportování"
"export_lang_utility";"Pomůcka pro exportování jazykového souboru"
"export";"Export"
"export_ok";"Zprávy s nápovědou byly exportovány"
"compare_lang_utility";"Pomůcka pro porovnávání jazykových souborů"
"new_language";"Zdrojový jazyk"
"old_language";"Druhý jazyk"
"compare";"Porovnat"
"comparing";"Porovnávané jazykové soubory"
"additions";"Přebývající části"
"no_additions";"Žádné přebývající části"
"subtractions";"Chybějící části"
"no_subtractions";"Žádné chybějící části"
"config_lang_utility";"Konfigurace podporovaných jazyků"
"active";"Aktivní"
"edit_settings";"Upravit nastavení"
"lang_edit";"Upravit"
"lang_language";"Jazyk"
"export_filename";"Název souboru obsahujícího exportovaná data:"
"lang_back";"Pro úpravu a nastavení jazyka se vraťte  zpět do hlavního menu."
"lang_back_admin";"Zpět do menu Admina"
"lang_back_manage_gedcoms";"Zpět do menu správy GEDCOMů"
"lang_name_czech";"Čeština"
"lang_name_chinese";"Čínština"
"lang_name_danish";"Dánština"
"lang_name_dutch";"Holandština"
"lang_name_english";"Angličtina"
"lang_name_finnish";"Finština"
"lang_name_french";"Francouzština"
"lang_name_german";"Němčina"
"lang_name_hebrew";"Hebrejština"
"lang_name_hungarian";"Maďarština"
"lang_name_italian";"Italština"
"lang_name_norwegian";"Norština"
"lang_name_polish";"Polština"
"lang_name_portuguese";"Portugalština"
"lang_name_portuguese_br";"Brazilská portugalština"
"lang_name_russian";"Ruština"
"lang_name_spanish";"Španělština"
"lang_name_spanish_ar";"Latinsko-americká španělština"
"lang_name_swedish";"Švédština"
"lang_name_turkish";"Turečtina"
"lang_name_greek";"Řečtina"
"lang_name_arabic";"Arabština"
"lang_new_language";"Nový jazyk"
"original_lang_name";"Jak tento jazyk označuje jazyk #D_LANGNAME#"
"lang_shortcut";"Zkratka pro jazyk."
"lang_langcode";"Kód pro rozpoznání jazyka"
"flagsfile";"Soubor s vlajkou"
"text_direction";"Směr textu"
"date_format";"Formát data:"
"time_format";"Formát času"
"week_start";"Počáteční den týdne"
"name_reverse";"Příjmení na prvním místě"
"ltr";"Zleva doprava"
"rtl";"Zprava doleva"
"file_does_not_exist";"CHYBA! Soubor neexistuje..."
"alphabet_upper";"Velká písmena abecedy"
"alphabet_lower";"Malá písmena abecedy"
"lang_config_write_error";"Chyba během zápisu jazykového nastavení do souboru [language_settings.php]. Zkontrolujte práva a zkuste to znovu."
"translation_forum";"Odkaz do fóra překladů Genmod na SourceForge"
"system_time";"Aktuální systémový čas:"
"gedcom_not_imported";"Tento GEDCOM ještě nebyl importován."
"lang_set_file_read_error";"C H Y B A !!! Nelze číst soubor [language_settings.php]!"
"add_new_language";"Přidat soubory a nastavení nového jazyka"
"add_new_lang_button";"Přidat nový jazyk"
"hide_translated";"Skrýt přeložené"
"lang_file_write_error";"C H Y B A !!!

Změny nebylo možné do zvoleného jazykové souboru zapsat!
Zkontrolujte práva zápisu pro soubor (#lang_filename#)"
"no_open";"C H Y B A !!!

Není možné otevřít soubor #lang_filename#"
"never";"Nikdy"
"um_header";"Nástroj pro přesun informací o uživatelích"
"um_proceed";"Pokračovat v exportu uživatelských datových souborů?

"
"um_creating";"Kopírování"
"um_file_create_fail1";"Nebylo možné vytvořit nový soubor; soubor s tímto názvem již existuje:"
"um_file_create_fail2";"Není možné zkopírovat"
"um_file_create_fail3";"Zkontrolujte přístupová práva k této složce."
"um_file_create_succ1";"Vytvoření nového souboru proběhlo úspěšně:"
"um_file_not_created";"Soubor nebyl vytvořen."
"um_nomsg";"Zdá se, že v tuto chvíli v systému nejsou žádné zprávy."
"um_nofav";"Zdá se, že v tuto chvíli nejsou v systému žádné oblíbené,"
"um_nonews";"Zdá se, že v tuto chvíli nejsou v systému žádné novinky."
"um_noblocks";"Zdá se, že v tuto chvíli nejsou v systému žádné bloky."
"0";"0"
"1";"1"
"2";"2"
"3";"3"
"4";"4"
"5";"5"
"6";"6"
"7";"7"
"8";"8"
"9";"9"
"10";"10"
"100";"100"
"1000";"1000"